# C8-2016级C++第八次上机

# `A` ModricWang的数据位校验

时间限制：1000ms  内存限制：65536kb

通过率：/ `(%) `  正确率：/ `(%)`

## 题目描述

在数据传输的过程中，可能会出现误差，例如，对于二进制数1011，在传输时如果收到干扰，可能会变成1010。

引入校验机制可以在一定程度上减少这种情况的发生。有一种校验机制是异或校验，例如，对于一个字节，前7位用于存储数据，最后一位存储的是前7位的异或值。

**更通俗的说法是，如果前7位有奇数个1，那么最后一位的值为1，否则最后一位的值为0。**

现在给你n个按照上述规则存储的字节，需要分别求出这些字节里的数据与校验码是否相符。

## 输入

第一个数为数据组数n

接下来n行，每行一个8位二进制数，前7位为数据，最后一位为校验码。

## 输出

对于每组数据，输出一行，校验通过输出“Accepted”，不通过输出“Error”

## 输入样例

```
2
11111111
11111110
```

## 输出样例

```
Accepted
Error
```

## Hint

就是一道水题，别想复杂了。

也可以统计8位里总共有多少个1，如果有偶数个1，那么验证通过，否则不通过。

## 思路

上面已经给了

# `B` ModricWang解方程

时间限制：1000ms  内存限制：65536kb

通过率：/ `(%) `  正确率：/ `(%)`

## 题目描述

ModricWang的妹妹在做高数，丢给了ModricWang一个方程。ModricWang决定写一段代码来求出这个方程的近似解。

当然，ModricWang很快把近似解求出来交给了妹妹。现在把这个方程给你，让你求出这个方程的近似解，来提高自己代码方面的姿势水平。

方程形如:

Asin(x)+Bsin(2x)+Csin(3x)+(x−D)2−E=0

如果显示不正常，请看这个：

Asin(x)+Bsin(2x)+Csin(3x)+(x-D)^2-E = 0

其中x为未知数，其他为常数。

要求的是 x∈[L,R]x∈[L,R]的解，保证方程在[L,R][L,R]上单调。

## 输入

输入共两行

第一行，5个整数，上述题目中的A,B,C,D,E

第二行，2个小数，上述题目中的L,R

## 输出

一行，方程的近似解，精确到小数点后一位。

## 输入样例

```
1 1 1 1 5 
3.0 4.0
```

## 输出样例

```
3.3
```

## 思路

二分答案求方程根，不再赘述

# `C` 王助教的调色盘

时间限制：2000ms  内存限制：65536kb

通过率：/ `(%) `  正确率：/ `(%)`

## 题目描述

王助教手边有不同灰度的颜色。

王助教已经将这些颜色从深到浅排序了。

给定一个灰度的颜色，请你帮王助教找到最接近的颜色吧。

接近是指两个颜色的灰度之差很小。

**相同接近的时候，王助教会选一个更深的颜色。**

## 输入

第一个数为王助教调色盘的颜色数量n，和给定的颜色数量m。

接下来一行n个数，代表王助教调色盘中的颜色灰度ai。

接下来m行，每行是需要查找的颜色灰度k。

0<n≤2500000<n≤250000
0<m≤2500000<m≤250000
0≤ai≤231−10≤ai≤231−1
0≤k≤231−10≤k≤231−1

**保证每个颜色灰度都不超过后一个。**

## 输出

对于每个需要查找的调色盘颜色，输出调色盘中最接近的颜色。

## 输入样例

```
5 2
2 3 3 7 9
3
8
```

## 输出样例

```
3
7
```

## hint

这种输入输出量很大的建议使用printf/scanf。

## 思路

二分查找