# E6-2015级C++第六次练习赛

# `A` 超市排队

时间限制：1000ms  内存限制：65536kb

通过率：/ `(%) `  正确率：/ `(%)`

## 题目描述

黄月英开了一家优购超市，诸葛亮有空的时候会去帮忙。有一天，店里像往常一样排了一个长长的队伍，有n个客人等待结账。
这时，司马懿偷偷插到了第a个位置上，过了不久，张角也来插了个队，插到了第b个位置上。插队可是一个不好的行为，大家可不要这样哦。诸葛亮想知道现在的队列是怎么样的。
用1~100的整数表示不同的客人，用-1表示司马懿，用-2表示张角。

## 输入

多组测试数据。
每组测试数据有两行，第一行为三个整数n、a、b（1<=n<=100），意思如题所述，第二行有n个1~100的整数，表示初始队列的排列情况。数据保证a大于0且不超过n+1，保证a大于0且不超过n+2。

## 输出

对于每组输入数据输出一行，表示当前队列的样子，两两整数间用空格隔开，注意最后不要输出多余的空格。

## 输入样例

```
3 1 1
1 2 3
3 2 3
1 2 3
```

## 输出样例

```
-2 -1 1 2 3
1 -1 -2 2 3
```

## 思路

稍微注意一下怎么挪就行

# `B` 圆有点挤

时间限制：1000ms  内存限制：65536kb

通过率：/ `(%) `  正确率：/ `(%)`

## 题目描述

gg最近想给女友送两个精美的小礼品：两个底面半径分别为R1和R2的圆柱形宝石，并想装在一个盒子里送给女友。
好不容易找到了一个长方体的盒子，其底面为A*B的矩形，他感觉好像宝石装不进去，但又不敢轻易塞进去试试。
现请你帮他判断两个宝石能否放进盒子里(宝石只能竖直放置，且不能堆叠)。

## 输入

输入的第一行是一个整数，为数据的组数t（t<=1000）。
每组数据占一行，包括4个数A，B，R1，R2，均为不超过104的正整数。

## 输出

对于每组数据，若两个宝石能放进盒子中，则输出YES，否则输出NO。

## 输入样例

```
2
10 10 1 1
10 10 4 4
```

## 输出样例

```
YES
NO
```

## 思路

计算几何基础，需要仔细想明白，答案就在代码当中

# `C` jhljx学斐波那契数列(I)

时间限制：1000ms  内存限制：65536kb

通过率：/ `(%) `  正确率：/ `(%)`

## 题目描述

jhljx听说你们学了斐波那契数列，于是他想考考你们。他想问你斐波那契数列的第n项是多少。
有人不知道斐波那契数列？
它就是1，1，2，3，5，8……这样的一个数列。

## 输入

输入多组数据。
每组数据输入一个n。

## 输出

输出斐波那契数列中的第n个数。

## 输入样例

```
1
2
3
```

## 输出样例

```
1
1
2
```



# `D` 汉诺塔再度来袭

时间限制：1000ms  内存限制：65536kb

通过率：/ `(%) `  正确率：/ `(%)`

## 题目描述

汉诺塔（又称河内塔）问题是源于印度一个古老传说的益智玩具。大梵天创造世界的时候做了 三根金刚石柱子，在一根柱子上从下往上按照大小顺序摞着64片黄金圆盘。大梵天命令婆罗门把圆盘从下面开始按大小顺序重新摆放在另一根柱子上。并且规定， 在小圆盘上不能放大圆盘，在三根柱子之间一次只能移动一个圆盘。
假设三根柱子分别是A,B,C。盘子编号为1，2，3……n,最开始时，按照编号从小到大的顺序放在A柱子上。n号盘子在最下方，1号盘子在最上方。

## 输入

输入多组数据。
每组数据一个n,表示黄金圆盘的个数。(1<=n<=20)

## 输出

输出需要移动的步数和移动的具体方案。详细请参见样例。
比如1 A->C表示将1号盘子从A柱子上移到C柱子上。

## 输入样例

```
1
2
```

## 输出样例

```
1
1 A->C
3
1 A->B
2 A->C
1 B->C
```

## Hint

样例解释：
Samle 1：输出的结果1 A->C 数字和字母之间有一个空格
本题请用scanf和printf进行输出，用cin和cout会超时。



# `E` 盗墓笔记之鬼玺

时间限制：1000ms  内存限制：65536kb

通过率：/ `(%) `  正确率：/ `(%)`

## 题目描述

看密匝匝蚁排兵,乱纷纷蜂酿蜜,急攘攘蝇争血。天真刚刚躲过怪物的洗礼，便赶上了这千年不遇的鬼俑阵列。
我们的故事在这之前。
少顷前，Thor拿着鬼玺也遭遇了鬼俑的阵列，虽然拿着鬼玺，然而要号令鬼俑，还需要吸日月之灵气，汲日月之精华，按照要求将鬼俑排列好。
小哥告诉Thor，阵列为正方形，其中鬼俑只有两种，普通步兵俑，执旗步兵俑。对于一个n*n的阵列，要求每一行，每一列以及每一斜行都只有一个执旗步兵俑。

(n个执旗步兵俑必须要放入！！)

## 输入

多组测试数据。
对于每组测试数据，第一行为一个整数n（1≤n≤20），表示阵列的边长。
接下来n行为一个n*n的矩阵，表示Thor排列出的阵列。其中0为普通步兵俑，1为执旗步兵俑。

## 输出

对于每组数据，如果列阵成功，则输出Move Forward!
反之输出Bad End!

## 输入样例

```
8
10000000
00001000
00000001
00000100
00100000
00000010
01000000
00010000
```

## 输出样例

```
Move Forward!
```

## 思路

主要是想清楚斜线的映射关系

# `F` 下楼梯的和尚

时间限制：1000ms  内存限制：65536kb

通过率：/ `(%) `  正确率：/ `(%)`

## 题目描述

从前有座山，山里有座庙，庙里有个老和尚Island Close和小和尚 ~~~o(∩_∩)o~~~
一天，Island Close闲来无事，准备靠走下庙前面的楼梯来强身健体~！ 0w0
Island Close一步可以向下走一个或两个或三个台阶 //我不会告诉你他一次向下走4个台阶会拉伤的0w0
Island Close想看看他能下去的方法一共有多少种，//这句和上一句是重点。。。
于是他就下了一次两次三次然后就累了，然后就请小和尚来帮忙了//再一次躺枪了！！！
小和尚很懒，他才不想一次一次下楼梯呢。。。TAT*2
于是怎么做才能得到老和尚想要的答案呢？

## 输入

多组测试数据。 每组测试数据为一行，包含一个整数n（0<n<100000），表示台阶总数;

## 输出

对于每组测试数据，输出一行，包含一个整数，表示方法一共有多少种。 结果请对12211060取模~~~0w0~~~

## 输入样例

```
1
2
3
```

## 输出样例

```
1
2
4
```



# `G` The Super N

时间限制：1000ms  内存限制：65536kb

通过率：/ `(%) `  正确率：/ `(%)`

## 题目描述

马上就要放假了，Alice和Bob觉得非常无聊，所以决定一起玩一个游戏。由于Alice和Bob都不是特别聪明，所以游戏规则非常简单：
Alice给出一个字母C（小写'a'-'z'）和一个数字n，而Bob则要以这个字母为起始，按招Alice的要求画出一个大小为n的字母'N'。
但是Alice没有告诉Bob他规则的具体内容，只给了Bob几个例子：

比如以'a'为起始字母，大小为3的字母N张这个样子：

```
a e
bdf
c g
```

再比如以'z'为起始字母，大小为5的字母N张这个样子：

```
z   h
ae  i 
b f j
c  gk
d   l
```

Bob看了之后非常费解，完全不知道到底要怎么画这个‘N‘.但是游戏已经开始了，所以，Bob就只能求助于智商更高的你了。

如果你能帮助Bob解决这个问题，Alice还会赐予你‘The Super N’的称号！

## 输入

第一行一个正整数T(T<=100)，表示测试数据组数。

每组测试数据一行，每行一个小写字母C（'a'-'z'）和一个数字n（3<=n<=10）

## 输出

每组测试数据输出n行（因为要输出的字母‘N’是n行~跟Alice关系很好的NExPlain这么提示着你），按题目要求输出。

## 输入样例

```
2
a 3
q 5
```

## 输出样例

```
a e
bdf
c g
q   y
rv  z
s w a
t  xb
u   c
```



# `H` 数字填充

时间限制：1000ms  内存限制：65536kb

通过率：/ `(%) `  正确率：/ `(%)`

## 题目描述

晴天小猪喜欢玩数字游戏，但数独这样的游戏对他来说太难了，于是他准备玩一个容易点的游戏。
游戏规则是在一个N*N的表格里填数，规则只有一句话：总是以对角线为起点，先横着填，再竖着填。游戏给了一些样例，请在样例里面找到规律并把这个表格打印出来吧。

## 输入

多组测试数据（数据量在100组以内）。每组测试数据只有一行为一个整数n（1<=n<=30），表示表格的大小。

## 输出

对于每组输入数据，输出填完的表格（n行，每行n个整数，两两之间用空格隔开，注意不要在最后打印多余空格）。
每两个表格之间用空行隔开，注意不要在第一行或者最后打印出多余的空行。

## 输入样例

```
3
5
```

## 输出样例

```
1 2 3
4 6 7
5 8 9

1 2 3 4 5
6 10 11 12 13
7 14 17 18 19 
8 15 20 22 23
9 16 21 24 25
```