# E1-第一次比赛

# `A` 求余

时间限制：1000ms  内存限制：65536kb

通过率：0/1 `(0.00%) `  正确率：0/1 `(0.00%)`

## 题目描述

求两个整数的余数。

## 输入

两个正整数n, m。

## 输出

输出一个整数，为n除以m的余数。

## 输入样例

```
12 5
```

## 输出样例

```
2
```

## 思路

无，直接求余



# `B` BlueFly发糖了

时间限制：1000ms  内存限制：65536kb

通过率：/ `(%) `  正确率：/ `(%)`

## 题目描述

BlueFly是一个壕，
他有一大堆的挖掘机，通过挖掘机发家致富。
他不仅是厨师，
还是黑客，
还是高级技师，
拥有十八般武艺。。。
BlueFly是个壕，他有一个妹妹叫FlySnow。(脑洞不要太大。。)
BlueFly每天都要给他的妹妹发糖吃，第一天他给他妹妹发了n个糖，以后每天发的糖的数量比前一天多m个。 请问k天以后BlueFly总共发了多少块糖。(假定FlySnow都能吃完这些糖 233)

## 输入

输入多组数据。
每组数据只有一行，是三个正整数，分别为n，m，k，保证每个数都在int范围内。

## 输出

输出这k+1天中FlySnow总共吃了多少糖，保证输出结果在int范围内。

## 输入样例

```
 1 1 2
 1 2 2
```

## 输出样例

```
6
9
```

## 样例解释

第一天吃糖数量为1，每天比前一天多吃一块，2天后吃糖数量为1+2*1=3块。总共吃糖的个数就是1+2+3=6。总共吃了3天，而不是2天。

## 输入提示

用while(scanf("%d%d%d",&a,&b,&c) != EOF)来进行多组输入的控制，输入结束的标志是EOF。

## 思路

无，模拟即可。



# `C` Kevin·Feng的正确@姿势

时间限制：1000ms  内存限制：65536kb

通过率：/ `(%) `  正确率：/ `(%)`

## 题目描述

Kevin·Feng是一只萌萌哒壕。
但是有一天Kevin听说有一只更壕的壕，叫做0yang。
所以Kevin决定跟她一决高下。
但是现在遇到一个问题，就是先要at一下0yang，才能一决高下。
不过Kevin的壕前些天买了一个神奇的键盘，输入字符之前要先敲一下"\"这个键。而且at操作要在双引号里面。（敲双引号的时候不需要敲击"\"键）
所以Kevin应该如何敲击键盘呢？

## 输入

无需输入

## 输出

输出一行字符。（换句话说只要你的输出跟输出样例一样就对了）

## 输出样例

```
"\a\t\0\y\a\n\g"
```

## 思路

需要熟悉转义符的使用



# `D` jhljx上小学

时间限制：1000ms  内存限制：65536kb

通过率：/ `(%) `  正确率：/ `(%)`

## 题目描述

jhljx是一个特别喜欢数学的人，精通初等数学以上的各种数学，各种积分他都很精通。。
但他唯一的缺陷就是不会算加减法。。
于是，他只能默默的回去上小学了。。Orz。。他的小学老师是LuxakyLuee。
LuxakyLuee知道这件事以后说这是病，得治啊。。
LuxakyLuee不让他做普通的加减法，因为对于特殊病人要采取特殊手段治疗吖。
LuxakyLuee给了jhljx一个数，然后让他把这个数的每一位加起来。
如果加起来的和的位数多于1位的话，就继续将这个数的每一位数字加起来，直到最后只有一个为止。
这样jhljx就能进行好多次加法运算了。他表示很开心。

## 输入

输入一组数据。
该组数据只有一行，为一个整数n。
(保证33.33%的n在int范围内,33.33%的n在long long范围内,33.33%的n超过long long范围)

## 输出

输出最后所得的结果。

## 输入样例

```
987
```

## 输出样例

```
6
```

## 思路

注意不能使用long long，所以边读入边计算第一次结果，再往后算



# `E` 三位数反转

时间限制：1000ms  内存限制：65536kb

通过率：/ `(%) `  正确率：/ `(%)`

## 题目描述

输入一个三位数，分离出它的百位，十位，个位，翻转后输出。

## 输入

多组测试数据，每组输入一个x（100≤x≤999）。

## 输出

每组测试数据输出一行，为反转后的数字。

## 输入样例

```
127
742
640
```

## 输出样例

```
721
247
46
```

## 思路

无





# `F` Last_Day's dog

时间限制：1000ms  内存限制：65536kb

通过率：/ `(%) `  正确率：/ `(%)`

## 题目描述

LastDay要去西安了。
但是LastDay的狗狗被禁止带上火车。 
为了防止饿出狗命来，LastDay 机智的准备了一些狗粮 (#)。
作为强迫症，LastDay决定把狗粮摆放的整齐大方。 比如倒三角形。 Last_Day手残不会摆，是时候你上场了。

## 输入

输入多组数据。
每组数据只有一行，为一个正整数n（n<=30）。

## 输出

每组数据输出n行，为n层的倒三角形

## 输入样例

```
2
3
```

## 输出样例

```
###
 #
#####
 ###
  #
```

## 思路

判断最顶层#个数即可



# `G` creeper学妹的计算题

时间限制：1000ms  内存限制：65536kb

通过率：/ `(%) `  正确率：/ `(%)`

## 题目描述

creeper学妹有一天拿来一个表达式a/b*c+d/e/f*g*h，然后在纸上一堆数字让Lawliet做，每一组不超过1秒。Lawliet表示瞬间被秒杀了- -#所以推倒creeper学妹的任务只能交给大家来完成了。

## 输入

多组数据，第一行一个数T，表示有T组数据。(1<T<1000)
接下来T行，每行8个数a,b,c,d,e,f,g,h（0<=a,b,c,d,e,f,g,h<=999999999,b,e,f均不为0)表示一组数据。
保证a/b*c、d/e/f*g*h与最终结果均为整数且在int范围内。

## 输出

每组数据输出一行，为最终计算结果。

## 输入样例

1
6 2 3 9 3 1 6 2

## 输出样例

45

## Hint

此题禁用float和double
GG说long double也不能忍！！！
数据可能比较弱。 整个式子其实就是(a×c)/b+(d×g×h)/(e×f)= =

## 思路

无

