# C11-2016级C++第十一次上机

# `A` 王助教改英文缩写

时间限制：1000ms  内存限制：65536kb

通过率：/ `(%) `  正确率：/ `(%)`

## 题目描述

王助教要将一些英文短语改成缩写的形式。

王助教的方法是将短语中的每个单词首字母取出来拼在一起，然后全部换成大写。

现在由你来帮王助教改好吧。

## 输入

一行，一个英语短语（以空格分割）。

字符串总长度≤100字符串总长度≤100

**保证短语中只含有英文大小写字母和空格。**

## 输出

输出一行，改好的缩写。

## 输入样例

```
pen pineapple apple pen
```

## 输出样例

```
PPAP
```

## 思路

水题

# `B` 王助教复制字节

时间限制：1000ms  内存限制：65536kb

通过率：/ `(%) `  正确率：/ `(%)`

## 题目描述

王助教想要复制一些字节到高速缓存。高速缓存用一个锁存组来表示每个二进制位(0或1)，接通表示1，断开表示0，锁存组改变状态时要消耗1单位能量。现在请帮王助教看看他要消耗多少能量吧。

## 输入

第一个数为复制字节数n

接下来1行，n个**十进制**整数xi，表示内存中原有字节。

接下来1行，n个**十进制**整数xj，表示王助教要拷贝的字节。

0<n≤1000<n≤100

0≤xi≤2550≤xi≤255

0≤xj≤2550≤xj≤255

## 输出

输出一行，消耗的能量。

## 输入样例

```
2
1 3
7 2
```

## 输出样例

```
3 
```

## 样例解释

原来高速缓存的二进制表示

00000001 00000011

拷贝后变为

00000111 00000010

改变了3个位，即消耗3单位能量。

## 思路

每一对做异或，看新数有多少个1

这又被叫做“汉明距离”

# `C` ModricWang练技能

时间限制：1000ms  内存限制：7680kb

通过率：/ `(%) `  正确率：/ `(%)`

## 题目描述

ModricWang和JenayYang是好朋友，经常交流一些技能，比如庐山升龙霸，天马流星拳什么的。某天，ModricWang得知自己比JenayYang多会一个技能，但是不知道具体是哪一个，于是想把这一个技能找出来。

ModricWang有n个技能，技能序号为 X0,X1,……,Xn-1

JenayYang有n-1个技能，技能序号为Y0,Y1,……Yn-2

已知X内每个元素相互不等，Y内每个元素相互不等，且Y是X的子集，请问ModricWang比JenayYang多会的一个技能的序号是多少？

## 输入

第一行，一个数n，表示ModricWang掌握的技能数。4≤n≤1074≤n≤107

第二行，n个整数，都在long long范围内，表示ModricWang的技能序号。

第三行，n-1个整数，都在long long范围内，表示JenayYang的技能序号。

## 输出

一行，一个整数，ModricWang比JenayYang多会的一个技能的序号

## 输入样例

```
5
1 2 3 4 5
1 2 4 5
```

## 输出样例

```
3
```

## HINT

Q:为什么ModricWang最少会四个技能？

A:只会三个技能的话，ModricWang岂不是太废了？

## 思路

异或和即可得到唯一多出来的那个数

# `D` ModricWang买内存

时间限制：1000ms  内存限制：65536kb

通过率：/ `(%) `  正确率：/ `(%)`

## 题目描述

ModricWang想要买一根内存，显然，以MB为单位的话，现在市场上内存的容量都是2的幂，例如4096MB，8192MB等。但是在神奇的tb市场上，有些内存是有问题的，内部有坏块，实际容量会缩水。假定一个内存实际可访问容量为X MB，如果X为2的幂，就认为这根内存没有缩水，否则就认为这根内存缩水了。

现在ModricWang一共买了n根内存，其中有很多都是坏的，不能用，ModricWang很生气，决定用融合卡把两根内存合并成一根，合并以后的容量直接等于原先两根内存的和。请问有多少种合并方法，可以使合并后的内存容量是2的幂？

注意，ModricWang生气的时候，连原本没问题的内存都一定要融合一下再用。

并且，ModricWang只有一张融合卡。

## 输入

第一行为内存组数n，3≤n≤2∗1043≤n≤2∗104

第二行，n个正整数，表示内存可访问的容量，都在long long范围内

## 输出

对于每组数据，输出一行，合法的合并方法数

## 输入样例

```
4
1 2 3 3
```

## 输出样例

```
2
```

## 样例解释

1既可以和前一个3合并，也可以和后一个3合并

## HINT

给出使用stdio读入unsigned long long的方法：

```
unsigned long long ull;
scanf("%llu",&ull);
```

输出同理。

iostream无需指定类型，因此不做说明，直接读入/输出即可。

## 思路

O(n^2)暴力枚举，判断是否为2的幂之际看x&(x-1)是否为0即可