# Final-2015级C++期末上机

# `B` 快来快来数一数（简单）

时间限制：1000ms  内存限制：65536kb

通过率：/ `(%) `  正确率：/ `(%)`

## 题目描述

有一头母牛，它每年年初生一头小母牛。

每头小母牛从第四个年头开始，每年年初也生一头小母牛。请编程实现在第n年的时候，共有多少头母牛？

## 输入

输入数据由多个测试实例组成。
每个测试实例占一行，包括一个整数n(0<n<55)，n的含义如题目中描述。
n=0表示输入数据的结束，不做处理，程序结束。

## 输出

对于每个测试实例，输出在第n年的时候母牛的数量。
每个输出占一行。

## 输入样例

```
2
4
5
0
```

## 输出样例

```
2
4
6
```



# `C` 字典序排序（简单）

时间限制：1000ms  内存限制：65536kb

通过率：/ `(%) `  正确率：/ `(%)`

## 题目描述

给你一个字符串，请你将字符串中的字符按照字典序升序排序吧！

## 输入

输入共多组数据。
每组数据共一行，为一个字符串（字符串只含小写字母且长度小于100）

## 输出

每组数据输出，为排序好的字符串

## 输入样例

```
abc
cba
```

## 输出样例

```
abc
abc
```



# `D` MerryXmas(简单)

时间限制：1000ms  内存限制：65536kb

通过率：/ `(%) `  正确率：/ `(%)`

## 题目描述

作为圣诞礼物，简单的数学(?)题目。

给定1,2,3.....n这些数字的倒数（也即1/1,1/2,1/3......1/n这些数字），对于他们其中任两个数字a,b，可以删去之后用a+b+ab代替，如此若干次操作之后还剩一个数，请问这个数是多少。

## 输入

多组测试数据(不超过)。 每组输入为一行，其中有一个正整数n(n<=1e12)。

## 输出

对于每组数据，输出一行，最后剩余的数字。

## 输入样例

```
1
```

## 输出样例

```
1
```



# `E` 说好的XihangTooWhite(简单)

时间限制：1000ms  内存限制：65536kb

通过率：/ `(%) `  正确率：/ `(%)`

## 题目描述

大家都知道Xihang是一个活在黑夜中的孩子。
长期的无光环境使得当她进入有光环境时会自动发射出高频光波，可能会亮瞎大家的眼睛。
慈悲为怀的wjh为了避免这一惨剧的发生，决定将xihang的发射的n*n的高频光波矩阵上的每个点颜色分解为一个RGB值，这样大家既可以看到Xihang的真面目也不会被闪瞎（撒花）。
但是wjh说活不能都是我干啊，于是他只负责采集每个点RGB的十六进制表示，剩下的转化就交给你们了。
对于每个点，wjh会给出一个6位的16进制数字，这个数字每两位代表一个[0,255]的R/G/B值，6位所代表的三个数字就是这个点的RGB值。
同时wjh对于转化之后的结果给出一个阀值，一个点处的RGB平均值不小于这个阀值的这个点就算是白色(用0表示)，否则便是黑色（用1表示）。 最后你们就把这个矩阵输出好了（是不是很简单= =）。

------------------正经版题目介绍-----------------------(以上可无视)

给定一个n*n的6位十六进制数字矩阵，每个16进制数字可视为3个2位16进制数字的连接得到，算出每个6位16进制数字中3个2位16进制数字的平均值，若不小于给定的m，则矩阵中该点输出为0，否则输出为1。

## 输入

多组输入数据。 对于每组输入，第一行为两个十进制整数n，m。其中n<=1000,0<=m<=255。 接下来有n行，每行n个6位的16进制数字。

## 输出

输出一个n*n的0-1矩阵。
每组矩阵后输出一个额外的换行。

## 输入样例

```
1 0
ffffff
2 10
01ff12 000000
011100 121212
```

## 输出样例

```
0

0 1
1 0
```

## Hint

每个6位16进制数字可以看做3个2位16进制数字的连接。

其中第一个2位16进制数字可以转化为一个[0,255]的R的颜色值，第二个、第三个同样可以。

如第一组样例数据，ffffff可以看做是ff(R)ff(G)ff(B)，转化之后即为R的十进制值为255，G的十进制值为255，B的十进制值为255，最终三者均值为255大于0，所以矩阵中该点的值为0。



# `F` 螺旋矩阵（中等）

时间限制：1000ms  内存限制：65536kb

通过率：/ `(%) `  正确率：/ `(%)`

## 题目描述

一个 n 行 n 列的螺旋矩阵可由如下方法生成：

1.从矩阵的左上角（第 1 行第 1 列）出发，初始时向右移动；
2.如果前方是未曾经过的格子， 则继续前进，否则右转；
3.重复上述操作直至经过矩阵中所有格子。

根据经过顺序，在格子中 依次填入 1, 2, 3, ... , n2，便构成了一个螺旋矩阵。
下图是一个 n = 4 时的螺旋矩阵。
1 2 3 4
12 13 14 5
11 16 15 6
10 9 8 7
现给出矩阵大小 n 以及 i 和 j，请你求出该矩阵中第 i 行第 j 列的数是多少。

## 输入

多组输入数据。（不多于10组）
输入共一行，包含三个整数 n，i，j，每两个整数之间用一个空格隔开，分别表示矩阵大小、待求的数所在的行号和列号。
1 ≤ n ≤ 30,000，1 ≤ i ≤ n，1 ≤ j ≤ n。

## 输出

对于每组数据，输出一行，包含一个整数，表示相应矩阵中第 i 行第 j 列的数。

## 输入样例

```
4 2 3
```

## 输出样例

```
14
```

## 思路

本题暴力模拟肯定是不可能的

那么我们考虑递归思想，一点点地剥掉外面的壳，分类讨论进行递归即可，具体见代码

# `G` 表达式求值（中等）

时间限制：1000ms  内存限制：65536kb

通过率：/ `(%) `  正确率：/ `(%)`

## 题目描述

给定一个只包含加法和乘法的算术表达式,请你编程计算表达式的值。

## 输入

多组输入数据。
每组输入仅有一行,为需要你计算的表达式。
表达式中只包含数字、加法运算符“+”和乘法运算符“ * ”,且没有括号。
所有参与运算的数字均为 0 到 2 ^ 31 -1 之间的整数。
输入数据保证这一行只有 0~ 9、+、*这 12 种字符。

## 输出

每组输出只有一行,包含一个整数,表示这个表达式的值。 注意:当答案长度多于 4 位时,请只输出最后 4 位,前导 0 不输出。

## 输入样例

```
1+1*3+4
1+1234567890*1
1+1000000003*1
```

## 输出样例

```
8
7891
4
```

## 思路

判断好运算符优先级即可

建议学习的话，还是认真学习一下中缀表达式的计算，在15/16两届数据结构上机都有对应的题目可以练习

# `H` 求方程的根（中等）

时间限制：1000ms  内存限制：65536kb

通过率：/ `(%) `  正确率：/ `(%)`

## 题目描述

现在给你一个方程

8x^4 + 7x^3 + 2x^2 + 3x + 6 == Y

请你求出它在[0,100]的根。
祝你好运！

## 输入

第一个数为数据组数T

接下来T行，每行1个实数Y（Y<1e10）

## 输出

对于每组数据，输出一行。 若方程在[0,100]内有根，则输出方程的根（保留4位小数）；若无根，则输出“No solution!”

## 输入样例

```
2
100
-4
```

## 输出样例

```
1.6152
No solution!
```

## 思路

同样是二分求根，但是本题要求精度可能会高一点，如果WA了，就再多加一层精度

# `I` microhhh的连连看（难）

时间限制：1000ms  内存限制：65536kb

通过率：/ `(%) `  正确率：/ `(%)`

## 题目描述

microhhh的基地又进行了扩建，要建设很多管道，杂七杂八的，microhhh需要把对应的管线连接，有点像连连看这个游戏

“连连看”相信很多人都玩过。

没玩过也没关系，下面我给大家介绍一下游戏规则：

在一个棋盘中，放了很多的棋子。如果某两个相同的棋子，可以通过一条线连起来（这条线不能经过其它棋子），而且线的转折次数不超过两次，那么这两个棋子就可以在棋盘上消去。

不好意思，由于我以前没有玩过连连看，咨询了同学的意见，连线不能从外面绕过去的，但事实上这是错的。现在已经酿成大祸，就只能将错就错了，连线不能从外围绕过。

玩家鼠标先后点击两块棋子，试图将他们消去，然后游戏的后台判断这两个方格能不能消去。

现在你的任务就是写这个后台程序。

## 输入

输入数据有多组。
每组数据的第一行有两个正整数n,m(0<n<=1000,0<m<1000)，分别表示棋盘的行数与列数。
在接下来的n行中，每行有m个非负整数描述棋盘的方格分布。0表示这个位置没有棋子，正整数表示棋子的类型。接下来的一行是一个正整数q(0<q<50)，表示下面有q次询问。在接下来的q行里，每行有四个正整数x1,y1,x2,y2,表示询问第x1行y1列的棋子与第x2行y2列的棋子能不能消去。
注意：询问之间无先后关系，都是针对当前状态的！

## 输出

每一组输入数据对应一行输出。
如果能消去则输出"YES",不能则输出"NO"。

## 输入样例

```
3 4
1 2 3 4
0 0 0 0
4 3 2 1
4
1 1 3 4
1 1 2 4
1 1 3 3
2 1 2 4
3 4
0 1 4 3
0 2 4 1
0 0 0 0
2
1 1 2 4
1 3 2 3
```

## 输出样例

```
YES
NO
NO
NO
NO
YES
```

## 思路

不超过2步，DFS就完事了

# `J` microhhh的回文词（难）

时间限制：1000ms  内存限制：65536kb

通过率：/ `(%) `  正确率：/ `(%)`

## 题目描述

microhhh的图书馆经过了一番建设，规模又扩大了好多，新增了好多资料。这天microhhh又需要整理一下图书馆的电子索引，需要对书中的文字进行一些处理。
输入一个字符串，判断它是否为回文串以及镜像串。输入字符串保证不含数字0。所谓回文串，就是反转以后和原串相同，如abba和madam。所有镜像串，就是左右镜像之后和原串相同，如2S和3AIAE。注意，并不是每个字符在镜像之后都能得到一个合法字符。在本题中，每个字符的镜像如图所示（空白项表示该字符镜像后不能得到一个合法字符）。

## 输入

输入的每行包含一个字符串（保证只有上述字符。不含空白字符），判断它是否为回文 串和镜像串（共4种组合）。

## 输出

输出字符串的种类，是否为回文串和镜像串,格式见样例

## 输入样例

```
NOTAPALINDROME
ISAPALINILAPASI
2A3MEAS
ATOYOTA
```

## 输出样例

```
NOTAPALINDROME -- is not a palindrome.
ISAPALINILAPASI -- is a regular palindrome.
2A3MEAS -- is a mirrored string.
ATOYOTA -- is a mirrored palindrome.
```

## 注明

**本题缺失的插图已经放在了对应的文件夹，以保持题目的完整性**

## 思路

枚举即可

# `K` Doc的梦想（难）

时间限制：1000ms  内存限制：65536kb

通过率：/ `(%) `  正确率：/ `(%)`

## 题目描述

Doc是一个有梦想的机器人。

在Doc的面前有排列为直线的从左到右序号1,2,3,4……共n台计算机，每台计算机中有一份资料，Doc想要hack到所有的资料。

但是这些计算机的安全等级不同，对于第i台计算机，Doc需要先得到AiAi份资料才能成功破解其安全系统并得到资料。

Doc可以沿这一列计算机左右两个方向移动。 但是Doc的转向需要大量能量，所以Doc转向的次数越少越好。

假设Doc起始位置为1号计算机的左侧，问Doc的转向次数最少为多少次？

## 输入

多组测试数据。

每组数据第一行包含一个数字(1<=n<=1000)

第二行有n个数字A1, A2, ..., An。

## 输出

对于每组数据，输出一行最少转向次数。

## 输入样例

```
3
0 2 0
5
4 2 3 0 1
```

## 输出样例

```
1
3
```

