# Final-2020秋-计算机导论（英文）期末上机

# 简易计算器

时间限制: 1000 ms 内存限制: 65536 kb

总通过人数: 185 总提交人数: 187

## 题目描述

来动手实现一个简易计算器吧！

不需要太复杂，支持加减乘除就好~

## 输入

第一行为数据组数T

每组数据有两行，第一行分别为两个待计算的数a, b

第二行为将要执行的算法，为+、-、*、/其中之一

## 输出

对于每组数据，输出一行，至多保留3位小数点

## 输入样例

```
2
1 2
+
3 4.1
*
```

## 输出样例

```
3.0
12.3
```

## 思路

**考察round函数对保留小数点后k位的使用，然后直接print输出即可**

**需要注意的是，round在py/excel等用法和在c当中完全不一样，如果用printf来处理的话，就需要考虑到round的特性——去掉小数点后多余的0，但是至少保留1位小数。**

# 璐璐的饮品店

时间限制: 1000 ms 内存限制: 65536 kb

总通过人数: 164 总提交人数: 178



## 题目描述

璐璐的饮品店卖可乐和奶茶，可乐5元一杯、奶茶10元一杯。顾客会排队购买她的饮品，一次购买一杯。每位顾客可能支付一张5元、10元或20元纸币，纸币不可拆开。如果支付的价格超过了商品的价格，璐璐需要对顾客找零。在第一个顾客到来之前，她手里没有任何钱。

请你帮忙计算一下能不能正确找零吧！如果能够为每位顾客正确找零，输出True，否则输出False。

## 输入

第一个数为顾客数n

接下来n行，每行2个整数a, b。a表示顾客购买的饮品，1表示可乐、2表示奶茶。b表示顾客所持的钱，可能为5、10或20。

## 输出

如果能否为每位顾客正确找零。

## 输入样例

```
3
1 5
2 10
1 20
```

## 输出样例

```
True
```

## 思路

**基础的贪心题目**

**每次需要找钱的时候，尽可能留下所有的碎钱（5块），有10块的情况下，优先用10块找零**

# 血战双十一

时间限制: 1000 ms 内存限制: 65536 kb

总通过人数: 119 总提交人数: 140

## 题目描述

（虽然双十一已经过去了，但是这道题目不会过时 [狗头]）

一年一度的购物节就要到来了，你作为小作坊电商地狗公司的程序员，收到了产品经理的请求。

你需要实现一种处理顾客购买请求的算法，统计库存，并对不合理请求进行报错。

顾客购买时，如果库存的商品数大于0，则对商品数减1，否则购买请求执行失败并报错。

## 输入

第一行输入一个数字，为数据组数T

之后输入两个数字n, m，分别为商品的种类和购买请求的数量。

接下来n行，每行有一个字符串和一个数字，分别表示商品名和库存数。

后面m行，每行一个字符串，表示购买的商品名。

0 <= n, m <= 100

## 输出

对于一组数据，如果所有购买请求都成功执行，输出n行，每行一个数字，表示每个商品剩下库存数。 注意输出的商品顺序与输入的顺序相同。

如果有请求未能成功执行，则输出"Out of stock!"。

每组数据之间用一个空行分隔。

## 输入样例

```
2
1 2
apple 1
apple
apple
3 4
brush 100
toothpaste 50
phone 10
brush
toothpaste
brush
phone
```

## 输出样例

```
Out of stock!

98
49
9
```

## 思路

**模拟+数组运用**

# W形串

时间限制: 1000 ms 内存限制: 65536 kb

总通过人数: 40 总提交人数: 55

## 题目描述

W形串是一种形式的连续数字串 a1, a2, ... an，它满足如下条件：

a1 > a2

a2 < a3

a3 > a4

a4 < a5

...

给出一串数字，计算这串数字中最长W形串的长度

## 输入

第一个数为数据组数T

每组数据中，第一行为数字串的长度n (0 < n <= 100)，第二行为一串数字，均为整数

## 输出

对于每组数据，输出一行，为最长W形串的长度

## 输入样例

```
2
5
1 2 3 4 5
7
1 2 1 2 1 2 1
```

## 输出样例

```
1
6
```

## 样例说明

1 2 3 4 5为一个逐渐上升的数字串，所以无法找到符合条件的a2，因此最长的W形串长度为1

1 2 1 2 1 2 1中2 1 2 1 2 1为最长的W形串，长度为6

## 思路

**首先考虑枚举长度为x的时候，是否存在定长x的W型串**

**然后对答案做二分搜索即可（此所谓”二分答案“），但是暴力枚举应该也是可以过的**

