# E7-2015级C++第七次练习赛

# `A` 胡乱走的和尚

时间限制：1000ms  内存限制：65536kb

通过率：/ `(%) `  正确率：/ `(%)`

## 题目描述

从前有座山，山里有座庙，庙里有个不知姓名的老和尚和小和尚 ~~~o(∩_∩)o~~~
前两天，什么事情也没有发生呢~！0w0！~
这天，老和尚发现了一片错落有致的正方形区域上，如下图：

```
1  11 21 31 41 51 61 71 81 91
2  12 22 32 42 52 62 72 82 92
3  13 23 33 43 53 63 73 83 93
4  14 24 34 44 54 64 74 84 94
5  15 25 35 45 55 65 75 85 95
6  16 26 36 46 56 66 76 86 96
7  17 27 37 47 57 67 77 87 97
8  18 28 38 48 58 68 78 88 98
9  19 29 39 49 59 69 79 89 99
10 20 30 40 50 60 70 80 90 100
```

这居然还编号了！！！●▽●
方阵是从左上角的1按照图中顺序到右下角的n^2
于是老和尚让小和尚蒙着眼站在1处，然后给他一系列指令
分别是向上(U)（或者左(L)，下(D)，右(R)）走整数k个格子
执行完这一系列的走位之后呢，看看小和尚知不知道自己站在几号格子上 小和尚需求大家程序的帮助啊！！！
（老和尚很阴险，有可能让小和尚走出方阵外，这种时候输出"WanQuanGaoBuDong!"（不带引号）就好了

## 输入

第一行为组数T,T为整数且T<=10;
接下来T组，每组数据为m+1行，
第一行包含两个整数n,m，表示方阵边长n(1<=n<=10000)，指令数量m(1<=n<=10000)；
下面m行，每行一个字母x和一个整数k，字母x为上(U)、下(D)、右(R)、左(L)其中的一个，k(1<=k<=10000)为整数

## 输出

对于每组测试数据，输出一行，为最后所在位置的数字， 如果在过程中出界了，输出"WanQuanGaoBuDong!"（不带引号）

## 输入样例

```
2
10 2
R 5
D 5
10 1
U 1
```

## 输出样例

```
56
WanQuanGaoBuDong!
```



# `B` NeXT

时间限制：1000ms  内存限制：65536kb

通过率：/ `(%) `  正确率：/ `(%)`

## 题目描述

没办法，名额有限，没有被选中还有下一次嘛。
于是，DPY给了Thor一个候选序列，为一个不带有重复字母且只有大写字母的字符串。
他让Thor变换一些序列中的顺序使得新得到的这个字符串是比原来的字符串大的字符串中最小的一个。
Thor做不出来，可是幸好还有你。

## 输入

多组数据。
每组数据仅有1行。为一个不带有重复字母且只有大写字母的字符串。(保证字符串中出现的字符都是连续的，若长度为3，那么最大的字符为C)

## 输出

对于每组数据输出仅1行。
输出一个字符串，为题目中所描述的。如果找不到这样的字符串请输 出"What?"。

## 输入样例

```
A
ACB
CBA
```

## 输出样例

```
What?
BAC
What?
```



# `C` 蛇形填数

时间限制：1000ms  内存限制：65536kb

通过率：/ `(%) `  正确率：/ `(%)`

## 题目描述

详看样例。

## 输入

多组数据。
每组数据有1行。
第一行有1个整数n(1<=n<=20)

## 输出

对于每组数据，输出对应的蛇形矩阵。

## 输入样例

```
2
3
4
```

## 输出样例

```
   1   2
   4   3

   1   2   3
   6   5   4
   7   8   9

   1   2   3   4
   8   7   6   5
   9  10  11  12
  16  15  14  13
```

## Hint

注意每组数据最后有空行，场宽是4

wjh提醒你们，所谓场宽就是在输出每个数字时改用printf("%4d",n);或cout<<setw(4)<<n<<endl;

## 思路

注意宽度和对应顺序即可

# `D` 满天繁星

时间限制：1000ms  内存限制：65536kb

通过率：/ `(%) `  正确率：/ `(%)`

## 题目描述

```
Oh, my God. It’s full of stars!
                         ——《2001太空漫游》
```

天地玄黄，宇宙洪荒。亿万星辰，在时间之谓的“永恒”里，悬浮在虚空的寰宇之内，群聚却又孤独地燃烧着。
现给你浩淼太空之中的一点，请你判断这一点是否存在一颗星体。Over and out。

## 输入

多组测试数据。
每组测试数据，第一行为一个数字n（1<=n<=50000），代表天上共有n颗星星。
接下来n行，每行三个数x, y, z（-50<=x,y,z<=50），代表一颗星星的空间坐标。
第n+2行为一个数字m（1<=m<=100000），代表询问的m颗星星。
接下来m行，每行三个数x', y', z'，代表询问的某颗星星的坐标。

## 输出

对于每组测试数据输出共m行。
"YES"代表这颗星星存在，反之为"NO"。

## 输入样例

```
3
1 2 3
2 3 4
3 4 5
2
1 2 3
4 5 6
```

## 输出样例

```
YES
NO
```

## Hint

推荐使用scanf/printf。



# `E` Easy Triangle

时间限制：1000ms  内存限制：65536kb

通过率：/ `(%) `  正确率：/ `(%)`

## 题目描述

观察下列三角形的规律：

```
1
1 1
1 2 1 
1 3 3 1 
1 4 6 4 1
......
```

现在请根据给定的N输出该三角形的前N行。

## 输入

多组测试数据。
每行测试数据只有一行，一个正整数N(1<=N<=50)。

## 输出

对于每组数据，输出三角形的前N行。

## 输入样例

```
2
3 
```

## 输出样例

```
1
1 1
1
1 1
1 2 1 
```

## 思路

经典的杨辉三角

# `F` Water

时间限制：1000ms  内存限制：65536kb

通过率：/ `(%) `  正确率：/ `(%)`

## 题目描述

n个人排队打水，每个人需要时间为ti，那么第k个人等待的时间就一共是t1+t2+...+tk。为了提高效率，请安排一个顺序，使得每个人等待时间总和最少，输出最少时间T。

## 输入

多组数据，每组数据第一行为整数n，表示有n个人，第二行n个整数ti。 其中n<=10000，ti<=10000
输入直到EOF结束

## 输出

每组数据输出一行，为一个整数T，表示所有人等待时间的和的最小值。

## 输入样例

```
5
1 4 3 6 9
```

## 输出样例

```
50
```

## Hint

显然1+3+1+3+4+1+3+4+6+1+4+3+6+9是最小的



# `G` Chem Is A Third Try!!

时间限制：1500ms  内存限制：65536kb

通过率：/ `(%) `  正确率：/ `(%)`

## 题目描述

“轰——”伴随着一声巨响，Lucifer•Tang跟着自己的实验室一起，被轰上了天——
Thor（震惊状，斜四十五度向上指去）：“(⊙o⊙)看——灰机——”
Arthur（期待状，仰望星空——）：“在哪在哪=w=”
于是二人开开心心地开始整（GUA）理（FEN）Lucifer•Tang的遗物。
有趣的事情出现了……
====================================================================== Thor和Arthur发现，Lucifer•Tang对其遗产进行了加密工作，密码为n个长度不等的序列，其序列长度分别为A1,A2,A3…,An。机（YU）智（CHUN）的二人很快便知道了破解的方案，很简单，就是按照某种顺序，每一次交换第i个序列与第j个序列的位置。
于是从来便已勤（LAN）劳（DUO）著称的二人便将执行破解的工作交给了你。

## 输入

多组测试数据。
对于每组测试数据，第一行为两个整数n，m（1≤n≤1000， 0≤m≤100000），用空格隔开，表示序列的个数，以及破解需要进行的交换次数。
第二行为n个整数A1,A2,A3…,An(1≤Ai≤50000,SUM(Ai)<=10000000)，用空格隔开，为每一个序列的长度。
接下来n行，第i行有Ai个整数，用空格隔开，为第i个序列的元素值。
再接下来m行，每行两个整数x,y，表示交换第x个序列与第y个序列。

## 输出

对于每组数据，输出n行，每行一个序列，为经过m次交换之后的最终结果。 具体见样例。

## 输入样例

```
5 3
1 2 3 4 5
1
1 2
1 2 3
1 2 3 4
1 2 3 4 5
1 5
2 5
3 4
```

## 输出样例

```
1 2 3 4 5
1
1 2 3 4
1 2 3
1 2
```



