# C0-湖北加油防疫专题赛暨2019级航类脸熟赛

# `A` Fight against 2019-nCoV!

时间限制：1000ms  内存限制：65536kb

通过率：/ `(%) `  正确率：/ `(%)`

## 题目介绍

新学期开始啦！为了防控疫情，这学期初大家只能在家里进行学习，但是学习的脚步不能放慢哦~

相信有很多同学是第一次接触C语言，让我们从最简单的`printf`开始吧！

请输出 `Fight against 2019-nCoV!`

## 输入

无

## 输出

请输出 `Fight against 2019-nCoV!`

## 输入样例

无

## 输出样例

```
Fight against 2019-nCoV!
```

## HINT

注意大小写和句尾的 "!"。

哎善良的助教们还是怕大家预习不到位，不如直接把答案给你们，感受一下AC（Accept）的快乐吧！

```
#include <stdio.h>
int main()
{
    printf("Fight against 2019-nCoV!");
    return 0;
}
```

*Author:袁圆*

# `B` 统计感染者

时间限制：1000ms  内存限制：65536kb

通过率：/ `(%) `  正确率：/ `(%)`

## 题目介绍

这次的疫请来势汹汹，想统计下全国有多少人感染。
已知湖北省内和湖北省外的确诊数，请编程计算全国总共有多少人确诊。

## 输入格式

两个正整数，分别表示湖北内和湖北外的确诊数。

## 输入样例

```
1000 2000
```

## 输出格式

一个整数，表示全国总确诊数。

## 输出样例

```
3000
```

## 数据范围

保证所有输入与输出都在 `int` 范围内。

# `C` 2019-nCoV

时间限制：1000ms  内存限制：65536kb

通过率：/ `(%) `  正确率：/ `(%)`

## 题目介绍

今年的寒假有些特殊，因为一些大家都知道的原因，许多同学被迫取消了出游计划，宅在家中无聊出了各种花样，甚至盼望开学(划去)。而导致这一切发生的罪魁祸首就是......

## 输入描述

无

## 输出描述

请在屏幕上打印出指定的字符画

## 输出样例

```
  ___   ___  __  ___                _____  __      __
 |__ \ / _ \/_ |/ _ \              / ____| \ \    / /
    ) | | | || | (_) |______ _ __ | |     __\ \  / / 
   / /| | | || |\__, |______| '_ \| |    / _ \ \/ /  
  / /_| |_| || |  / /       | | | | |___| (_) \  /   
 |____|\___/ |_| /_/        |_| |_|\_____\___/ \/    
```

## HINT

```
注意转义，行末的空格是对齐的，不要丢（建议直接复制粘贴样例，粘贴后再根据题意酌情修改）。
输出一行字符串样例：
printf("hello");    // 会输出：hello
printf("hello\n");  // 会输出：hello，然后换行
printf("hello\\");  // 会输出：hello\
```

*Author:董翰元*

# `D` 艾可雪戴口罩

时间限制：1000ms  内存限制：65536kb

通过率：/ `(%) `  正确率：/ `(%)`

## 题目介绍

疫情严重，每个人出门都要戴好口罩。

但是艾可雪学姐忘记自己的口罩长什么样子了，请大家帮她画一画。

请输出以下字符画。

## 输入样例

无

## 输出样例

```
.... ... ...... ........                    
                    .......[/@@@@@@@@\].....                    
            ..........]@@@@@@@@@@@@@@@@@@@]`......        
            .....,/@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@]`.......        
        ....]@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@\n....    
        .. @@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@`\@....    
  .......@/,@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@'/%\'@@. .\@@....
......@@[,.=@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@'/%\'@@......@@`.
..,@@......=@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@'/%\'@@........@@
.@@........=@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@'/%\'@@........,@@
..@@,......=@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@'/%\'@@.......@@..
....@@.....=@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@....,@@....
    ..@@....@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@..@@..    
    .....@@[@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@......    
            ....,\@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@/....            
            .........[@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@/.......            
                    .....[@@@@@@@@@@@@@@@/..                    
                    ........,[@@@@@@@/[.....
```

## HINT

常见的转义字符：`\ \t ' " \n \r \0 `
参见C题hint的最后一行。
注意`%`
`printf("%%"); // 会输出：% `
**希望大家学会使用文本编辑器的查找替换、多行光标等功能。**

*AUTHOR：王程远*

# `E` 统计康复者

时间限制：1000ms  内存限制：65536kb

通过率：/ `(%) `  正确率：/ `(%)`

## 题目介绍

在全国同心协力之下，越来越多的感染者治愈出院。作为卫生局的工作人员，你得到了治愈人数和确诊人数的数据，为了方便比较，你需要以“治愈人数/确诊人数”的形式进行记录。

## 输入格式

第一行是治愈人数

第二行是确诊人数

## 输出格式

一个字符串：“治愈人数/确诊人数”

## 输入样例

```
8256
66577
```

## 输出样例

```
8256/66577
```

## 数据范围

在int范围内

*AUTHOR:罗梓浩*

# `F` 疫情数据统计

时间限制：1000ms  内存限制：65536kb

通过率：/ `(%) `  正确率：/ `(%)`

## 题目介绍

新冠肺炎疫情牵动着人们的心，人们迫切地想知道疫情的拐点何时到来，疫情何时能够结束。于是人们开始回溯历史上流行病的资料。现在考虑一种轻症流行病，患病一段时间后患者将会康复。现有某场疫情的统计天数 nn，在第 ii 日当日确诊的病例数 aiai 和在第 ii 日当日康复出院病例数 bibi（1≤i≤n1≤i≤n）。

若第 kk 日现存病人数（累计确诊数-累计治愈数）较前一日现存病人数的**增量**达到最高，往后的每一日净新增病人数都低于第 kk 日，则第 kk 日被称为拐点。

现有确诊病人最多（即**存量**最多）的第 ll 日也是医疗机构压力最大的一天。

第 mm 日所有确诊病人都被治愈，且往后的日子里没有新增确诊，则可以认为疫情在这一日结束。

请输出资料所记载疫情的拐点 kk、医疗压力最大的日期 ll、疫情结束的日期 mm。

如果有多个 m,k,lm,k,l 满足条件，则取最晚的 k,lk,l，取最早的 mm。

## 输入格式

第一行一个正整数 nn，为资料记载的统计天数。

之后 nn 行，每行两个以空格隔开的正整数 aiai、bibi。

## 输出格式

一行三个正整数 kk、ll、mm，以空格隔开。

## 输入样例

```
10
1 0
4 0
8 3
20 5
13 10
6 18
1 8
0 7
0 2
0 0
```

## 输出样例

```
4 5 9
```

## 样例解释

每日确诊人数存量分别为：1 5 10 25 28 16 9 2 0 0，可以看出增量最高为第4日，存量最高为第5日，存量清零且往后无新增为第9日。

## 数据范围

保证输入的数字和计算结果在 `int` 范围内，且 n≤1000n≤1000。

*AUTHOR：刘裕炜*

## 思路

计算差值与存量的数组，然后差值和存量最大值从前往后找，按照大于等于的条件

最后一个从后往前找，到第一个不为0的就行了

# `G` 宅家期间的黑暗料理

时间限制：1000ms  内存限制：65536kb

通过率：/ `(%) `  正确率：/ `(%)`

## 题目介绍

疫情当前，BiuBiu学姐只能宅在家里为抗疫贡献自己的一份力量。于是，网络成为BiuBiu学姐的忠实伴侣。然而，朋友圈每天出现的晒美食让她格外烦躁，她下决心也要成为一名大厨。

今天，学姐要做的是什锦炒饭，炒饭的美味度与加入的配料有关。对于里面的 nn 种配料，第 ii 种配料添加的量为 aiai，则最终的美味度为 ∑ni=1(n+1−i)×ai∑i=1n(n+1−i)×ai。BiuBiu学姐数学不好，希望你能帮她算一下炒饭最终的美味度。

## 输入格式

第一行，为一个整数。

第二行，共 nn 个整数，第 ii 个数即表示 aiai。

## 输出格式

一个整数，代表最终的美味度。

## 输入样例

```
4
1 5 7 8
```

## 输出样例

```
41
```

## 数据范围

1≤n≤20,0≤ai≤1001≤n≤20,0≤ai≤100

## HINT

炒饭会加这么多配料的原因是，这是“什锦炒饭”。

*AUTHOR：罗慧诗*

# `H` 老铁666

时间限制：1000ms  内存限制：65536kb

通过率：/ `(%) `  正确率：/ `(%)`

## 题目介绍

疫情防控期间，cbd在家无聊，看着“老铁666”的直播，突然想到这样一个算式：
$$
6 + 66 + 666 + \cdots + \underbrace{6 \cdots 6}_{N 个 6}
$$
要求输入非负整数 NN ，输出上述表达式的结果；如果输入 00，则输出 00。

愚蠢的cbd不知道怎么算，你能帮帮他嘛？

## 输入格式

一个非负整数 NN

## 输入样例

```
5
```

## 输出样例

```
74070
```

## 数据范围

0≤N≤90≤N≤9

*AUTHOR: 陈博胆*

# `I` 在家也能学编程

时间限制：1000ms  内存限制：65536kb

通过率：/ `(%) `  正确率：/ `(%)`

## 题目介绍

疫情期间的小D同学响应号召尽量不出门，在看到了“在家也能发Paper”的消息后，小D转念一想：没错，在家也能学编程。兴致冲冲的小D同学开始了快乐的宅家学习之旅。 这天小D同学在学习的途中遇到了一个“难题”：给定一个非负整数，如何判断它是二的几次幂呢？ 同样在家学习编程的你能帮帮他吗？

## 输入

一个非负整数

## 输出

如果是2的整数次幂，输出true和对应的幂数；如果不是，输出false。

## 输入样例1

```
2
```

## 输出样例1

```
true 1
```

## 输入样例2

```
3
```

## 输出样例2

```
false
```

## 数据范围

保证输入的数字和计算结果在 `int` 范围内

## HINT

怎么计算一个数的指数呢，可以用位运算

## 思路

要么用位运算，当然也可以用`gcc`的`builtin`系列黑科技

# `J` 口罩运输

时间限制：1000ms  内存限制：65536kb

通过率：/ `(%) `  正确率：/ `(%)`

## 题目描述

疫情当前，某市市中心急需口罩，省里有 A,B,C,D 四处生产口罩，每天往市中心运输。

口罩在运输过程中可能会受到损耗。具体来说，从 A 地运输到市中心会损耗 4040 个口罩，B 地损耗 3030 个，C 地损耗 3535 个，D 地损耗 2020 个。

如果某地每天运送的口罩数量小于运输过程中损耗的，就会一直累计到大于损耗量才会运输。只要累计的数量大于运输损耗的数量，该地就会立即运输。

求 nn 天内市中心总共能收到多少口罩。

## 输入

第一行一个正整数 nn (1≤n≤201≤n≤20) ，表示天数。

接下来 nn 行，每行一个字符串，由 kk 个 ( 1≤k≤41≤k≤4 ) `X Y` 形式的段落组成，表示这一天 XX 地新生产出 YY 个口罩 ( X∈{A,B,C,D}X∈{A,B,C,D}，0≤Y≤10000≤Y≤1000 ) 。每行以 `N` 结尾 。

例如 `A 320 B 200 D 100 N` 表示 A地生产 320320 个，B地生产 200200 个，D地生产 100100 个。

保证数据中不会出现某一天重复给出了某地生产信息的情况。

## 输出

一个整数，表示 nn 天内市中心收到口罩数量的总和。

## 输入样例

```
3
A 200 B 320 D 100 N
A 10 B 70 C 20 N
A 100 B 370 C 203 D 290 N
```

## 输出样例

```
1438
```

*Author : 陈龙瑞*

## 思路

数组模拟即可

# `K` 雪萌萌的围棋

时间限制：1000ms  内存限制：65536kb

通过率：/ `(%) `  正确率：/ `(%)`

## 题目描述

众所周知，雪舞喵有许多猫。

众所周知，<del>前几天</del>很多天前，柯洁和阿尔法苟进行了紧张刺激的围棋比赛，雪舞喵的小猫雪萌萌也心血来潮，要和雪舞喵下围棋，然而雪萌萌和雪舞喵下了 9223372036854775808 场，战绩却是 0 胜 9223372036854775808 负。于是雪萌萌只好去找雪舞喵的小猫雪花花下棋……那当然是不可能的，雪萌萌只会卖萌，怎么可能下的过雪花花。

但是雪萌萌惊喜地发现，她的水平和雪花花最近刚开发出的AI贝塔喵差不多，于是雪萌萌欢天喜地的要和贝塔喵大战 300300 回合，然而第一回合刚打完雪萌萌就发愁了，因为根据贝塔喵计算，雪萌萌输了贝塔喵 368.5368.5 目，雪萌萌觉得这个计算显然不对，然而她只会卖萌，又不会计算围棋的胜负，于是她找到了一些闲的五脊六兽的大学生帮她计算她和贝塔喵 300300 局棋的胜负。

很不幸，你们就是那些闲的五脊六兽的大学生。围棋的规则大概是这样的，雪萌萌和贝塔喵各自拥有黑棋和白棋，她们在一个共有 n×nn×n 个点的网格图中下棋，对于每盘棋局的结束状态，每个点上要么存在黑棋，要么存在白棋，要么不存在棋，双方根据自己所占目数多少来决定胜负。

名词约定与解释: (**注 : 部分规则不保证等同于真正的围棋规则**)

空地的归属 : 如果一块极大的**四连通**的空地连通块(极大即不存在一个点数更多的空地连通块完全包含这个连通块) 只与黑棋/只与白棋 在四个(上,下,左,右)方向上相邻 ，那么称这块空地归 黑棋/白棋 所有 , 否则 , 这块空地不属于任何一方。 (**注 : 不需要像真正的围棋规则一样判断气，死活等，认为给出的状态即为棋局的结束状态**)

目数 : 规定一方的目数为 : 一方的棋子数 + 一方所拥有的空地数

贴目 : 为了抵消黑棋先行的优势 , 黑棋需要贴给白棋一定的目数 , 即这些目数将会从黑棋转让给白棋 。

## 输入

第一行一个整数 nn 和一个整数 dd , 分别代表棋盘大小和贴目数 。

接下来 nn 行每行一个长度为 nn 的字符串代表棋局的结束状态（ "B” 为黑棋,“W” 为白棋，“E” 为空地） 。

## 输出

一行一个整数 rr 代表黑棋领先白棋的目数 。

## 输入样例

```
5 1
EEBWE
EEBWE
EEBWE
EEBWE
EEBWE
```

## 输出样例

```
3
```

## 样例解释

黑棋的目数为 : 10(空地) + 5(黑子) - 1(贴目) = 14

白棋的目数为 : 5(空地) + 5(白子) + 1(贴目) = 11

黑棋领先的目数为 : 14(黑棋目数) - 11(白棋目数) = 3

## 数据范围

对于前 10%10% 的数据 , n≤1n≤1

对于前 60%60% 的数据 , 所有的空地必定属于黑棋或白棋 。

对于前 80%80% 的数据 , n≤19n≤19 。

对于 100%100% 的数据 , 1≤n≤501≤n≤50 , |d|≤231−1|d|≤231−1

*Author : 姜涵书*

## 思路

首先dfs预处理所有的连通块，然后按照规则计算即可

# `L` 消毒

时间限制：1000ms  内存限制：65536kb

通过率：/ `(%) `  正确率：/ `(%)`

## 题目描述

nn 个机器人在一个周长为 LL 圆形跑道上不断对跑道消毒。跑道有一个固定起点 SS 。假设机器人 ii 现在位于点 PP ，那么机器人 ii 的位置 CiCi 可以用从 SS 沿顺时针方向走到 PP 的路程表示（0≤Ci<L0≤Ci<L）。

消毒刚刚开始，所有机器人都以 11 单位长度/秒的速度匀速运动。对于机器人 ii ，我们用 WiWi 表示机器人初始的运动方向，如果 WiWi 为 11 ，表示机器人按顺时针方向移动；如果 WiWi 为 22 ，表示机器人按逆时针方向移动。

由于跑道比较狭窄，当两个机器人相遇时，他们都会改变各自的运动方向继续向相反的方向继续消毒。

现在给你每个机器人的初始位置及初始运动方向，你能计算出 tt 秒后这些机器人都在哪里吗？

## 输入

第一行三个整数 nn (1≤n≤501≤n≤50) ，LL (100≤L≤1000100≤L≤1000) ，tt (1≤t≤10001≤t≤1000) ，分别表示机器人的数量，跑道的周长，计算机器人位置时经过的时间。

接下来 nn 行，每行两个整数 CiCi (0≤Ci<L0≤Ci<L)，WiWi (Wi∈{1,2}Wi∈{1,2})，表示第 ii 个机器人的初始位置和初始运动方向。

保证**没有**两只机器人初始位置相同。

## 输出

输出一行 nn 个整数，表示每个机器人在 tt 秒后的位置。特别地，你需要将这些位置以从小到大的顺序输出。

## 输入样例

```
3 8 3
0 1
3 2
6 1
```

## 输出样例

```
0 1 3
```

## 说明

运动开始 1.51.5 秒时，第一个机器人和第二个机器人相遇于位置 1.51.5 。 0.50.5 秒后，第一个机器人和第三个机器人相遇与位置 0.50.5 。 又 0.50.5 秒后，即三秒时，第一、二、三个机器人分别位于位置 11、33、00。

*Author : 冯玮琪*

## 思路

不是求每个机器人具体的位置就好办，那么相遇是否要相反方向完全无所谓了（因为和穿过去完全等价），正常计算往前走的坐标然后排序就完事了

# `M` 隔离

时间限制：1000ms  内存限制：65536kb

通过率：/ `(%) `  正确率：/ `(%)`

## 题目描述

为了响应国家疫情防控的号召，qxforever 决定限制自己的活动范围，减少被传染的可能性。 他找出一张附近的地图，上面有 nn 个点。他从这 nn 个点中选择了 kk (k≥3k≥3) 个点，这 kk 个点围成的多边形就是他这段时间活动的范围。为了使被传染的可能性尽可能低，他希望他的活动范围尽可能小。你能告诉他最小的活动范围是多少吗？

## 输入

第一行一个正整数 nn ( 3≤n≤5003≤n≤500 )，含义如题目描述所示。

第二行到第 n+1n+1 行，每行两个整数 xx , yy ，表示地图上一个点的坐标为 (x,y)(x,y) (−104≤x,y≤104−104≤x,y≤104 )。

## 输出

输出一行一个浮点数，表示最小的活动范围，答案保留 44 位小数。

## 输入样例1

```
3
0 1
1 0
0 0
```

## 输出样例1

```
0.5000
```

## 输入样例2

```
3
0 0
0 1
0 2
```

## 输出样例2

```
0.0000
```

*Author : 冯玮琪*

## 思路

暴力方法就不说了，事实上本题还有一个 $O(n^2)$ 的求最小三角形的方法，供大家参考。

# `N` 紧急救援

时间限制：1000ms  内存限制：65536kb

通过率：/ `(%) `  正确率：/ `(%)`

## 题目描述

由于病毒肆虐，C 国正在面临一场前所未有的危机！前线的研究人员们为了治疗受到感染的人员，研发出了一批新药。

药品共有 2n2n 种，其中 A 药与 B 药各 nn 种。每种药的特性可以用一个非负整数表示，我们用 a1,a2,…,ana1,a2,…,an 分别表示 A 药的特性，用 b1,b2,…,bnb1,b2,…,bn 分别表示 B 药的特性。为了达到最佳治疗效果，医生往往会将**一种** A 药与**一种** B 药混合使用。

研究表明，对于感染程度为 xx 的患者，若选择第 ii 种 A 药和第 jj 种 B 药混合，且满足 ai+bj≥xai+bj≥x 时，患者可以被很好地治愈。

现在，有 mm 名患者等待治疗。对于每名患者，医生们很想知道能有多少种选择药品的方案，使得患者可以被治愈。两种药品的选择方案被认为是不同的，当且仅当其中的一种药在一个方案中出现，而在另一个方案中没有出现。

医生们可都是很忙的，因此这个重要的计算任务就交给了你。

## 输入格式

第一行两个整数 n, mn, m（1≤n,m≤20001≤n,m≤2000）。

第二行有 nn 个用空格分隔的整数，分别表示 a1,a2,…,ana1,a2,…,an（1≤ai≤1091≤ai≤109）。

第三行有 nn 个用空格分隔的整数，分别表示 b1,b2,…,bnb1,b2,…,bn（1≤bi≤1091≤bi≤109）。

接下来的 mm 行，每行一个整数 xixi（1≤xi≤1091≤xi≤109），表示第 ii 名患者的感染程度。

## 输出格式

输出 nn 行，每行一个整数，表示治愈第 ii 个患者的药品选择方案数。

## 样例输入

```
3 5
1 4 1
1 5 4
2
4
6
8
10
```

## 样例输出

```
9
7
4
2
0
```

## 样例解释

对于样例，所有 ai+bjai+bj 的值从小到大依次为 2,2,5,5,5,6,6,8,92,2,5,5,5,6,6,8,9，其中所有混合方案都满足 ai+bj≥2ai+bj≥2，共 99 种。

除了 (a1,b1),(a3,b1)(a1,b1),(a3,b1) 之外的混合方案都满足 ai+bj≥4ai+bj≥4，共 77 种。

仅有 (a1,b2),(a2,b2),(a2,b3),(a3,b2)(a1,b2),(a2,b2),(a2,b3),(a3,b2) 的混合方案满足 ai+bj≥6ai+bj≥6，共 44 种。

仅有 (a2,b2),(a2,b3)(a2,b2),(a2,b3) 的混合方案满足 ai+bj≥8ai+bj≥8，共 22 种。

无论如何混合，不存在 ai+bj≥10ai+bj≥10 的方案，共 00 种。

## 提示

可能会用到的知识点：冒泡排序。

对于 OJ 上的评测机，你可以认为 11 秒内最多进行的基本操作次数是 108108 级别的。若你本题的代码使用了两层以上的循环，则有可能会获得超时哦。

*AUTHOR: 廖纪童*

## 思路

所有可能性排好序之后二分查找就行了

# `O` 配送口罩

时间限制：1000ms  内存限制：65536kb

通过率：/ `(%) `  正确率：/ `(%)`

## 题目描述

李华是一名快递员，现在他要给各个医院配送口罩，这些医院恰好都处在一个坐标系的 XX 轴上，李华可以从任意一家医院作为出发点开始配送，但是每次他都必须回到出发点进行补给，然后才能去配送下一家医院。要配送的口罩很多，李华希望他携带口罩的时间尽可能少。

比如有 44 个医院，医院所在的 XX 轴坐标分别为 1, 2, 3, 41, 2, 3, 4。当李华选择坐标为 22 的医院作为出发点时，则他最终需要携带口罩的时间为 |1−2|+|2−2|+|3−2|+|4−2|=4|1−2|+|2−2|+|3−2|+|4−2|=4。

现在给出 NN 个医院的坐标，那么李华最少携带口罩的时间是多少呢？

## 输入格式

多组输入数据，第一行，一个整数 mm，表示接下来有 mm 组输入。

每组第一行，一个正整数 NN，表示一共有多少家医院需要口罩。

每组第二行，NN 个**严格递增**的正整数 x1,x2,…,xNx1,x2,…,xN，依次表示每个医院的坐标。

## 输出格式

每组一个数，表示李华需要携带口罩的时间。每组结果用空格隔开。

## 输入样例

```
2
2 
2 4
3
2 3 6
```

## 输出样例

```
2 4
```

## 样例解释

第一组，选择坐标为 22 的医院作为出发点，最终需要的时间为 |2−2|+|2−4|=2|2−2|+|2−4|=2。

第二组，选择坐标为 33 的医院作为出发点，最终所需时间为 |3−2|+|3−3|+|3−6|=4|3−2|+|3−3|+|3−6|=4。

## 数据范围

1≤m≤101≤m≤10 ，1≤N≤1051≤N≤105，1≤xi≤1061≤xi≤106。

保证输出结果在 `int` 范围内。

*AUTHOR：雒子清*

## 思路

不难得到结论，按照下标最中间的节点为中心即可得到最优解

# `P` 小文搜文献

时间限制：1000ms  内存限制：65536kb

通过率：/ `(%) `  正确率：/ `(%)`

## 题目描述

小文在家始终心系疫情发展，想要通过阅读文献来了解新型冠状病毒的相关信息。请你帮他设计一段程序，来从数据库中挑选出所有题目中带有连续的 “xxgzbd” （不含引号）字段的文献。

## 输入

第一行，一个正整数NN，表示数据库中文献的数量。

第二行至第 N+1N+1 行，一个长度小于 100100 的字符串，表示数据库中某一篇文献的题目。

保证输入的字符串中只包含数字1~9，小写字母a~z，大写字母A~Z。

## 输出

逐行输出满足条件的文献题目，每行以换行符结尾。

## 输入样例

```
10
whjyXXg
zgjygzbd
wxxd123
xxgzdb
smsxxgzbd
xxgzbdsy
xxbdhzzs
xbcll
xxgJzbd
123zyjsl
```

## 输出样例

```
smsxxgzbd
xxgzbdsy
```

## HINT

注意区分大小写。

*Author : 曹博文*

## 思路

`strstr`函数

# `Q` 龙龙与指针

时间限制：1000ms  内存限制：65536kb

通过率：/ `(%) `  正确率：/ `(%)`

## 题目介绍

龙龙在疫情防控信息统计工作中得到了许许多多份信息，每位同学的信息前三位是序号，现在龙龙想得到**除序号外**的所有信息。 记得看看最后的**HINT1**和**HINT2**。

## 输入格式

仅一行，一个字符串。

## 输入样例1

```
001name:longlong age:18 province:henan
```

## 输出样例1

```
name:longlong age:18 province:henan
```

## 数据范围

字符串长度小于100。

## HINT1

`scanf`函数遇到空格，回车都会停止读取，而`gets`函数遇到回车才会停止读取。因此若想得到含有空格的字符串，可以使用 `gets(str)`。（定义字符串 `char str[110]`，110为数组大小）

## HINT2

指针是C语言的灵魂，所谓指针，也就是内存的地址；所谓指针变量，也就是保存了内存地址的变量。 而数组名其实就是一个指针，指针加上一个整数n表示让其指向当前位置后面第n个元素。`printf("%s", str+n)`即是从字符串的第n+1个字符开始输出直至字符串末尾。

*Author:宋世英*

## 思路

指针位置修改

# `R` 小明嗑瓜子

时间限制：1000ms  内存限制：65536kb

通过率：/ `(%) `  正确率：/ `(%)`

## 题目介绍

由于疫情的关系，小明同学只能宅在家里不能出门，于是他开始嗑瓜子。

小明同学先是数出了自己一共要吃多少个瓜子，然后开始思考自己有多少种方式吃掉这些瓜子。假设小明一口可以吃 11、22 或 33 个瓜子。

## 输入格式

一个整数 nn（1≤n≤301≤n≤30），代表一共有多少个瓜子。

## 输出格式

一个数，代表小明一共有多少种方式吃完这些瓜子。

## 输入样例1

```
1
```

## 输出样例1

```
1
```

## 输入样例2

```
5
```

## 输出样例2

```
13
```

## 样例解释

如果小明只有一个瓜子，他只能一口吃掉。

但是如果小明有 55 个瓜子，他有以下 1313 种吃法：1111111111、11121112、11211121、12111211、21112111、122122、212212、221221、113113、131131、311311、2323、3232。

## 数据范围

保证计算结果在 `int` 范围内。

## HINT

简单的递归。

*AUTHOR：潘越*

## 思路

类斐波那契的动态规划入门，用数组做显然才是正解

# `S` 怎么会有那么多病毒

时间限制：1000ms  内存限制：65536kb

通过率：/ `(%) `  正确率：/ `(%)`

## 题目介绍

公元20202年，世界各地同时爆发了 nn 种病毒。而人类的科研能力有限，在有限的时间内只能研制 mm 种病毒的解药。为此，我们希望对威胁能力最高的 mm 种病毒进行解药研制，以尽可能拯救生命。

每种病毒具有三种基本指标：传染性、病毒症状、病毒能力，三种指标都是正整数。我们认为病毒的威胁指数为三者之和，即威胁性=传染性+病毒症状+病毒能力。

你需要编写程序来快速完成这项工作：即求出前 mm 种（若 n>mn>m 则输出 mm 种，若 n<mn<m 那么只输出 nn 种就可以）最具威胁性的病毒的各项基本指标分别是多少。

## 输入格式

第一行两个数，用空格隔开：nn 和 mm，如题所述。

接下来n行，每行有三个数 aiai,bibi,cici，表示一种病毒的传染性、病毒症状、病毒能力指数。

## 输出格式

程序的输出应有 min(n,m)min(n,m) 行。

第 ii 行表示威胁性第 ii 大的病毒的三种基本指标。

## 输入样例

```
3 2
1 1 5
1 2 6
10 1 3
```

## 输出样例

```
10 1 3
1 2 6
```

## 样例解释

一共有三种病毒，可以研制两种解药。

所以选择威胁性最高的"10+1+3"和"1+2+6"两种病毒来研制解药。

## 数据范围

1≤n≤100,000,1≤m≤100,0001≤n≤100,000,1≤m≤100,000。

对任意的i有：1≤ai,bi,ci≤100,0011≤ai,bi,ci≤100,001。

数据保证任意两种病毒的威胁性不同。

## HINT

测试数据中将存在 n>mn>m，n<mn<m，以及 n=m=100,000n=m=100,000 各种情况的数据，提交代码前请考虑周全。

虽然重头是排序方法，但仍建议使用结构体(struct)来使思路更清晰，代码更具可读性。

病毒的威胁性各不相同可以保证输出答案的唯一性，但这个条件可能不仅仅是为了保证这一点。

*AUTHOR：康时嘉*

## 思路

结构体排序

# `T` 能和本大爷玩游戏的竟然只有你一个

时间限制：1000ms  内存限制：65536kb

通过率：/ `(%) `  正确率：/ `(%)`

## 题目背景

小Z已经在家里呆了整整20天，从除夕就在没有出过门，他迫切的想和别人一起面对面玩游戏。但是经过BUAA全面的、深刻的、深入人心的疫情防护教育，小Z深知现在出门是鲁莽的，危险的，不明智的。于是，他环顾四周。。。。。。最终，他的目光落到了电脑旁边的手办上。“能和本大爷玩游戏的竟然只有你一个？” 由于人工智能的手办老婆并没有研究出来，一边暗暗发誓以后好好学习，尽快让老婆活过来，小Z一边开始思考能玩的游戏：首先排除爬山，然后王者吃鸡也不行，因为没有两个号（真是因为这个？），斗地主需要三个人，但是手办只有一个。 最终他决定拉大车，因为拉大车他可以贴心地帮老婆出牌。。。。。。经过了一个小时的奋战，小Z再次感到了厌倦，于是他决定写个程序直接分出胜负。但是他并不会编程（下次一定），于是他来找你帮忙。

## 题目描述

现有将一副扑克牌分为两份，每份有27张。按顺序（小Z先）每人一次出一张牌，谁出的牌和前面出的数字大小（大小王为特例）一样，将这两张相同的牌和被它们夹在中间的牌收走，这收走的牌放在手中的牌下面继续出（收走的牌,在牌堆上面的先收入手牌）。先出光手中的牌算输。 追加一些特别的规定：如果出现大王，那么，出大王的人，要收到对方给的5张牌（按顺序的前面5张，按同样顺序收入自己手牌）。如果出现小王，那么，出小王的人，要收到对方给的3张牌（按顺序的前面3张，按同样顺序收入自己手牌）。 现有Q个询问，每次询问K步（每个人结束自己的回合算一步）之后两人的手牌情况。 约定，扑克牌分为四种花色S（黑桃）、H（红桃）、D（方块）、C（梅花），每一张牌由花色和号码两部分组成，如黑桃的13张牌为SA、S2、S3、S4、S5、S6、S7、S8、S9、S10、SJ、SQ、SK（注意无1、11、12、13）。其中，大王为JOKER，小王为joker。共54张牌。

## 输入格式

第一行为小Z的手牌，从左到右分别为小Z手中从上到下的27张手牌，27个字符串代表27张手牌，用空格隔开。 第二行为小Z手办的手牌，从左到右分别为小Z手办手中从上到下的27张手牌，27个字符串代表27张手牌，用空格隔开。 第三行为一个整数Q，代表询问数。 接下来Q行，每行一个整数K，代表询问。

## 输出格式

对于每个询问，若在K步是游戏已结束，分为两种情况： 若小Z赢，输出"Zwin"（没有括号，下同） 若小Z老婆赢，输出"Kurisuwin" 若游戏尚未结束，输出两行，第一行为K步是小Z的手牌，第二行为K步是小Z老婆的手牌。

## 输入样例

```
H4 joker D3 HQ SQ DA H6 S4 C2 H3 CA S3 S5 D2 S9 H5  D8 DJ CK D6 CQ S2 
H2 C5 H10 S8 D10 
S7 DQ D5 C10 JOKER C3 D9 S6 C6 SJ SA CJ C8 C9 H9 D7 HA C4 C7 SK D4 HJ 
H7 H8 S10 HK DK
3
3
4
5
```

## 输出样例

```
D3 HQ SQ DA H6 S4 C2 H3 CA S3 S5 D2 S9 H5 D8 DJ CK D6 CQ S2 H2 C5 H10 S8 D10 DQ D5 C10 
JOKER C3 D9 S6 C6 SJ SA CJ C8 C9 H9 D7 HA C4 C7 SK D4 HJ H7 H8 S10 HK DK 
S4 C2 H3 CA S3 S5 D2 S9 H5 D8 DJ CK D6 CQ S2 H2 C5 H10 S8 D10 DQ D5 C10 
C3 D9 S6 C6 SJ SA CJ C8 C9 H9 D7 HA C4 C7 SK D4 HJ H7 H8 S10 HK DK D3 HQ SQ DA H6 
C2 H3 CA S3 S5 D2 S9 H5 D8 DJ CK D6 CQ S2 H2 C5 H10 S8 D10 DQ D5 C10 S4 JOKER joker S7 H4 
C3 D9 S6 C6 SJ SA CJ C8 C9 H9 D7 HA C4 C7 SK D4 HJ H7 H8 S10 HK DK D3 HQ SQ DA H6 
```

## 数据范围与约定

Q<1000. K<10000.

## 思路

拖拉机卡牌的大模拟问题，出牌要用的数据结构是队列，非手牌的数据结构是栈，然后设计不同的卡牌状态以及分类讨论即可。需要注意一下在一次操作之后如果一方空了，需要立刻判断游戏结束

# `U` 二极管

时间限制：1000ms  内存限制：65536kb

通过率：/ `(%) `  正确率：/ `(%)`

## 题目介绍

> 一感动就飙泪欢呼国富民强，一处黑暗就阴阳怪气否定全局，有些东西你看着他是人，实际上是二极管，只有沸腾和黑暗两种状态。——凉宫秋月先生（雾）

疫情面前，不断有各种亦真亦假的网络信息，从而也涌现出了一部分“二极管”人。

艾可雪学姐抓获了一批二极管（标号1−n1−n），她决定对这些二极管进行通电实验，所有的二极管起初都是“黑暗”的。

第一步，她将向所有二极管通电，让他们“沸腾”；

第二步，每两个二极管，使得第二个二极管改变状态（“沸腾”变“黑暗”，“黑暗”变“沸腾”）；

接下来的第i(i>2)i(i>2)步，每过ii个二极管，使得最后一个改变状态。

试问第nn步结束之后，所有仍处于沸腾二极管的序号之和？

## 输入

一个正整数nn

## 输出

一个数字，代表所有处于沸腾状态的二极管序号之和，答案可能很大，请对质数 1,000,000,0071,000,000,007 取模

## 输入样例

```
3
```

## 输出样例

```
1
```

## 样例解释

第一步后：沸 沸 沸

第二步后：沸 黑 沸

第三步后：沸 黑 黑

故1号沸腾至最后，输出1

## 数据范围

对于20%20%的数据 n≤1,000n≤1,000

对于80%80%的数据 n≤231−1n≤231−1

对于100%100%的数据 n≤263−1n≤263−1

## HINT

**初 等 数 学**

PS. 模拟也有分的

PPS. 艾学姐希望大家都崇尚科学，面对各种言论有独立辩证思考的能力~

*AUTHOR: 王程远*

## 思路

数学结论，最后是沸的一定是完全平方数所在位置的

所以答案就是1到向下取整根号n的完全平方和，利用平方和公式和乘法取模即可完成本题。

# `V` 奇怪的排序

时间限制：3000ms  内存限制：131072kb

通过率：/ `(%) `  正确率：/ `(%)`

## 题目描述

qxforever 喜欢排序。

他有一个长度为 nn 的排列 PP ( [p1,p2,⋯,pn] ) 。即在一个长度为 n 的数组中，1 到 n 的正整数的出现次数均为 11 。例如，[2,3,1,5,4]是一个排列，而 [1,2,2] 不是一个排列。

现在你需要进行以下的操作直到该排列变为 [1,2,3,⋯,n] ：

- 首先，给出关于*极大元* 和*非极大元* 的定义。pipi 是极大元当且仅当 pipi 是 1 到 i 中最大的元素，即 pi=maxij=1pjpi=maxj=1ipj 。否则，pipi 是非极大元。
- 设 a1,a2,…,aka1,a2,…,ak 是在 PP 中出现的极大元，b1,b2,…,bn−kb1,b2,…,bn−k 是在 PP 中出现的非极大元。我们将 PP 重排为 [b1,b2,…,bn−k,a1,a2,…,ak]。

qxforever 想知道最少多少次操作之后，PP 能变为 [1,2,3,⋯,n] 。

## 输入

第一行一个正整数 nn ，表示排列 PP 的长度。

第二行包含 nn 个正整数，p1,p2,…,pnp1,p2,…,pn 表示 PP 的 nn 个元素。保证输入是一个合法的排列。

## 输出

一个整数，表示 PP 变为 [1,2,3,⋯,n]需要的最少的次数。

## 输入样例1

```
5
3 5 1 2 4
```

## 输出样例1

```
3
```

第一次操作中，3,53,5 是极大元，1,2,41,2,4 是非极大元，排列变为 [1,2,4,3,5] 。

[3,5,1,2,4]>> [1,2,4,3,5] >>[3,1,2,4,5] >>[1,2,3,4,5] 需要 3 次。

## 输入样例2

```
5
5 4 3 2 1
```

## 输出样例2

```
4
```

[5,4,3,2,1] >> [4,3,2,1,5] >> [3,2,1,4,5] >> [2,1,3,4,5] >> [1,2,3,4,5]需要 4 次。

## 数据范围与约定

对于 10%10% 的数据，满足 n≤10n≤10。

对于 40%40% 的数据，满足 n≤5000n≤5000。

对于 100%100% 的数据，满足 n≤2×105n≤2×105 。

## 思路

较为考察思维的数组操作问题

离散化, 输入时有f[a[i]] = i, 最终目标是所有的f[k] = k(k = 1, 2,..., n) 

 每次在进行序列操作的时候,首先逆序判断是否有序 

此时前缀全部有序的话,则可以直接停机  如果并非全部有序,也就是头一次出现了f[k]>f[k+1]的情况时 这意味着k+1需要挪到后面去，而且这说明他就是当前出现的最大的，没有在规定位置上的极大元  那么需要比较巧妙的方法,我们肯定是不能每一次都暴力排序的 关键在于每一次都找出最大的,没有在规定位置上的极大元 

而且这个极大元pi需要保证不大于i+1(可能就是i或者i+1) 然后只需要观察pi， i， i+1之间的关系,如果这3个满足循环顺位的关系 则意味着,通过之前做过的排序操作,这三者可以达到有序的状态,不需要进行新的排序  

否则,则需要进行新的排序。一旦新的排序了，则下一个可能出现问题的则是当前的最大值

