# C3-2020秋-计算机导论（英文）第三次上机

# 陶陶摘橘子

时间限制: 1000 ms 内存限制: 65536 kb

总通过人数: 188 总提交人数: 189

## 题目描述

陶陶家的院子里有一棵橘子树，每到秋天树上就会结出 m 个橘子。橘子成熟的时候，陶陶就会跑去摘橘子。陶陶有个 b 厘米高的板凳，当她不能直接用手摘到橘子的时候，就会踩到板凳上再试试。

现在已知 m 个橘子到地面的高度、板凳的高度以及陶陶把手伸直的时候能够达到的最大高度，请帮陶陶算一下她能够摘到的橘子的数目。假设她碰到橘子，橘子就会掉下来。

## 输入

第一行输入三个整数m,b,h，分别表示橘子的数目、板凳的高度和陶陶的身高。

接下来m行，每行1个整数，表示橘子的高度。

## 输出

输出包括一行，这一行只包含一个整数，表示陶陶能够摘到的橘子数目。

## 输入样例

```
10 30 110
100
200
150
140
129
134
167
198
200
111
```

## 输出样例

```
5
```

# 小鱼比可爱

时间限制: 1000 ms 内存限制: 65536 kb

总通过人数: 187 总提交人数: 187

## 题目描述

人比人，气死人；鱼比鱼，难死鱼。小鱼最近参加了一个“比可爱”比赛，比的是每只鱼的可爱程度。参赛的鱼被从左到右排成一排，头都朝向左边，然后每只鱼会得到一个整数数值，表示这只鱼的可爱程度，很显然整数越大，表示这只鱼越可爱，而且任意两只鱼的可爱程度可能一样。由于所有的鱼头都朝向左边，所以每只鱼只能看见在它左边的鱼的可爱程度，它们心里都在计算，在自己的眼力范围内有多少只鱼不如自己可爱呢。请你帮这些可爱但是鱼脑不够用的小鱼们计算一下。

## 输入

第一行输入一个整数 n，表示鱼的数目。

第二行内输入 n 个整数，用空格间隔，依次表示从左到右每只小鱼的可爱程度。0<n≤100

## 输出

输出一行，包含 n 个整数，用空格间隔，依次表示每只小鱼眼中有多少只鱼不如自己可爱。

## 输入样例

```
6
4 3 0 5 1 2
```

## 输出样例

```
0 0 0 3 1 2
```

## 思路

**O(n^2)的暴力枚举我就不再赘述了（大概是个入门一定程度的人都会写），这里直接介绍O(nlogn)的离散化+树状数组方法，在n>=10万以上依旧可行**

（另外一种同类别的做法是**归并排序求逆序对，但是在回溯以及查询信息的时候会麻烦一些**）

**首先对数组进行离散化去重排序，标注好每个数的大小是多少**

**然后每次出现一个从小到大排名为x的数的时候，在数组的x+1处这里加1，查询左边比他小的，就是计算[1,x]的区间和，而单点修改+区间求和这一点，正好可以用树状数组完成**

# 能量转化炉

时间限制: 1000 ms 内存限制: 65536 kb

总通过人数: 158 总提交人数: 164

## 题目描述

魔法世界中，有一个神奇的能量转化炉，它可以把原料中的能量收集起来，这个炉子有两个炉仓，需要两个炉仓同时运行才能正常工作。不过，炉仓的转化效率是固定的，由于原料的体质不同，收集它们能量所需要的时间也不一样。幸运的是，每块原料的收集过程不需要连续，原料放进炉子后，可以中途拿出来，过一段时间继续收集。

小S是操作能量转化炉的一名魔法学徒，现在她需要尽可能多地将手头的原料进行能量转化。有的原料需要5个小时，有的可能就只需要1个小时。显然如果她只有两块原料一个需要5小时一个需要1小时，那么她只能转化1个小时能量，有一块原料剩下的能量无法转化，但是如果她有更多的原料，就可以更加充分地利用它们，比如她有三块原料分别能用3、3、5小时，她可以先转化两块能用3个小时的原料，使用半个小时后再把其中一块换成能转化5个小时的原料，两个半小时后再把剩下的一块材料换成刚才换下的原料（那块原料还能用2.5个小时），这样总共就可以转化5.5个小时，没有一点浪费。

现在已知原料的数量和每块原料需要转化的时间，请你帮她计算一下最多能转化多长时间吧！

## 输入

第一行数为数据组数T

每组数据包括两行，第一行是一个整数n (2≤n≤2500)，表示原料的数量，接下来一行有n个正整数，表示每块原料需要转化的时间。

## 输出

对于每组数据，输出一行，表示最长的转化时间，保留到小数点后1位。

## 输入样例

```
2
2
1 5
3
3 3 5
```

## 输出样例

```
1.0
5.5
```

## 思路

**较为基础的贪心题**

**直接找最大的这个原料，如果其他的加起来都比他小，那么只可能是其他所有原料放一堆，这个单独放一堆，烧到其他都烧完为止**

**反之，如果其他的加起来不小于这个原料，不难证明，此时所有的原料都可以烧完，总数折半即为所求**

# 礼物的价值

时间限制: 1000 ms 内存限制: 65536 kb

总通过人数: 156 总提交人数: 161

## 题目描述

新年就要到了，有一群要互送礼物的朋友，每个人都准备了一些钱来送礼物，而这些钱将会被平均分给那些将收到他的礼物的人。

小明作为旁观者，他想计算一下每个送礼者都赚了多少钱，请你帮帮忙吧！

## 输入

第一行一个正整数 𝑇T，表示数据组数。 每组数据第一行为 n，表示朋友的数量。 接下来 n 行，每行一个字符串表示朋友的名字。 接下来有 n 段内容，对于每一段： 第一行是将会送出礼物人的名字。 第二行包含二个非负整数，第一个是原有的钱的数目 ( ]∈[0,2000] )，第二个数 mi是将收到这个人礼物的人的个数。

如果 mi≠0 , 在下面 m 行为礼物的接受者的名字，一个名字一行。

## 输出

每组数据输出共 n 行，每行输出一个人的名字和该人收到的钱比送出的钱多的数目。名字的顺序应该与输入第 2 行至 n+1 行的顺序相同。不同组数据之间，用一个空行分隔。

送出的钱永远是整数，即假设送礼人一次向 a 人送出 b 元，每个人应该得到 ⌊b/a⌋ 元，剩余未送出的钱应返还给送礼者。

## 输入样例

```
1
5
dave
laura
owen
vick
amr
dave
200 3
laura
owen
vick
owen
500 1
dave
amr
150 2
vick
owen
laura
0 2
amr
vick
vick
0 0
```

## 输出样例

```
dave 302
laura 66
owen -359
vick 141
amr -150
```

## 思路

**直接模拟即可，注意字符串可以用哈希表进行映射**

