# E9-2015级C++第九次练习赛

# `A` Taylor

时间限制：1000ms  内存限制：65536kb

通过率：/ `(%) `  正确率：/ `(%)`

## 题目描述

Jennic Ghail刚刚学完Taylor公式，然后数学老师给了他一道题：
已知arctan(1/a) = arctan(1/b) + arctan(1/c)，求2012/(b*c-a*b-c*a)。
看完题目他就没信心做了，于是交给你了。

## 输入

有多组数据(首先是一个数T，表示T组数据，接下来的T行，每行一组数据)。 每组数据有两个无符号整数a, b（均小于20121221)。

## 输出

每组数据输出2012/(b*c-a*b-c*a)的值，为了简单起见，如果是小数，直接取整。
比如：答案是1.8，则输出1。

## 输入样例

```
1
1 2
```

## 输出样例

```
2012
```

## HInt

注意浮点运算有很大的误差

## Powered by

BUAA_LiJiancheng

## 思路

这题浮点运算不是不可以，强行算只需要注意不被爆精度就行

但是仔细思考你就会发现，答案只有一个...

# `B` 伽蓝之洞

时间限制：1000ms  内存限制：65536kb

通过率：/ `(%) `  正确率：/ `(%)`

## 题目描述

watashi与ore做游戏。
在一个n*m的矩阵中的出发点是（1，m），终点是（n,1），规则是只能向左移动一格，向下一格，向左下移动一格，先走到终点的为winner。
ore先走。

## 输入

多组输入数据。
每组数据输入一个两个正整数，n，m

## 输出

每组数据一行，为一格字符串。
watashi胜输出watashi。
ore胜输出ore。

## 输入样例

```
5 3
5 4
6 6
```

## 输出样例

```
watashi
ore
ore
```



# `C` 这货不是二分

时间限制：1000ms  内存限制：65536kb

通过率：/ `(%) `  正确率：/ `(%)`

## 题目描述

给你一升序数列，以及一组查询，查询某一特定元素是否存在于数列之中，如果存在，则输出该元素首次出现的位置，否则输出"error"。
输出m行，每行输出内容见题目描述及样例。

## 输入

多组测试数据。
每组数据第一行为两个整数n,m(1<=n,m<=1000000)，表示数列中有n个元素以及m次查询。
第二行包含n个正整数（1<=ai<=2000000)，用空格分隔，表示有序数列。 接下来m行，每行一个整数，表示每次查询的元素。

## 输出

每组数据输出一行。见样例。

## 输入样例

```
5 3
1 2 3 4 5
3
5
7
```

## 输出样例

```
3
5
error
```

## 思路

首先对升序排列数组去重，然后注意好映射，剩下的二分查找就行

当然了你要写哈希表一样可以莽过

# `D` 签到

时间限制：1000ms  内存限制：65536kb

通过率：/ `(%) `  正确率：/ `(%)`

## 题目描述

软件学院 新家族又要迎来新的同学了。这次的妹子颇多，足足有n人之多（1<=n<=10^6），她们每个人的学号都是1~2*10^9 内的一个整数。 助教（随便哪个= =）早早地就掌握了她们每个人的学号，并且知道她们之中有一个人去幽会男朋友了！！！！ 助教（随便哪个= =）统计了在场所有妹子的学号，他想知道，哪个人没来？

## 输入

第一行是一个整数n，代表这个大班一共有n只妹纸
以下n行每行一个整数，代表每只妹纸的学号
以下n-1行每行一个整数，代表每只来了的妹纸的学号

## 输出

输出没来的妹纸的学号。

## 输入样例

```
3
10061061
10061023
10061201

10061061
10061023
```

## 输出样例

```
10061201
```

## Powered by

董适.改编自哈尔滨工程大学训练赛

## 思路

找到唯一一个出现奇数次的数其实不难，采用异或和的小技巧就能找出来了

寻找任意k个出现奇数次还有个通用的方法，比较困难，可以到LOJ上找对应的题做一下

# `E` Ryan's Tennis

时间限制：1000ms  内存限制：65536kb

通过率：/ `(%) `  正确率：/ `(%)`

## 题目描述

Ryan最喜欢看网球，其中大满贯比赛更是他的最爱。

由于四大满贯中的第一个大满贯赛事——澳大利亚网球公开赛，马上就要开始了。

所以Ryan希望你能帮他写一个程序来对网球比赛的比分进行模拟。

计分规则：

1.一局： 　　（1）每胜1球得1分，先胜4分者胜1局。
　　（2）双方各得3分时为“平分”（40:40），平分后，净胜两分为胜1局。
　　（3）“平分”后，胜一分者“占先”（AD）。
　　（4）“占先”后，占先者胜一分赢得该局，否则回到“平分”。
　　（5）得分依次为15, 30, 40。

（以15为计算单位也曾是一个谜。15、30、40这三个数字决不是由人们随意选用的。一位名叫琴·高斯林的人经过研究后认为，这三个数字一定是当时那些打网球的人所熟悉或使用的测算单位，是参照天文的六分仪而来的。六分仪于1/6个圆一样，共有60度，每分又分60秒。当时的网球赛每局就有4分，4个15分为一度，和4个15度构成1/6个圆一样，采用15为基数以计算每一分球的得失。至于45改成40，是为了报分发音的简便。早期的网球赛每盘为4局，每局有4分，17世纪初改成了每盘6局，这个规则至今未变。）

2.一盘：
　　（1）一方先胜6局为胜1盘。
　　（2）双方各胜5局时，一方净胜两局为胜1盘

3.决胜局计分制：
　　决胜局为赢下该局后便可赢下本盘的局。
　　决胜盘为赢下该盘后便可赢下本场比赛的盘（在本题中即为2:2后的那盘，即第五盘）。
　　在每盘的局数为6平时，有以下两种计分制。
　　（1）长盘制：一方净胜两局为胜1盘。
　　（2）短盘制（抢七）：先得7分(小分为7，计分时采用每球1分)者为胜该局及该盘（若分数为6平时，一方须净两分），但决胜盘除外，决胜盘将仍采用长盘制。

4.短盘制的计分：
　　（1）先得到7分并领先对手两球者赢得此短盘。
　　（2）比分打到5：5，6：6，7：7，8：8……时，需连胜两分才能决定谁为胜方。

5.比赛的获胜：
　 　率先赢下三盘者为胜者。

## 输入

多组测试数据。

对于每组测试数据，输入共一行，为一行只含有字符"A"或"B"的字符串。

"A"代表这一分A选手得分，"B"代表这一分B选手得分。

## 输出

对于每个字符输出三行。

第一行为盘分。

第二行为局分。

第三行为小分。

需要对齐，具体对齐方式可参照Sample Output。

若某次得分后产生比赛胜者，如果A胜则输出"A wins!"，如果B胜则输出"B wins!"。

## 输入样例

```
ABAABBAA
```

## 输出样例

```
  Set:  0 :  0
 Game:  0 :  0
Point: 15 :  0
  Set:  0 :  0
 Game:  0 :  0
Point: 15 : 15
  Set:  0 :  0
 Game:  0 :  0
Point: 30 : 15
  Set:  0 :  0
 Game:  0 :  0
Point: 40 : 15
  Set:  0 :  0
 Game:  0 :  0
Point: 40 : 30
  Set:  0 :  0
 Game:  0 :  0
Point: 40 : 40
  Set:  0 :  0
 Game:  0 :  0
Point: AD :
  Set:  0 :  0
 Game:  1 :  0
Point:  0 :  0
```

## 思路

大 模 拟

纯恶心人的题目，暴力穷举讨论情况就行了

提供一个他人的测试样例吧（Author:Ghoste）

AAAABBBBAAAABBBBAAAABBBBAAAABBBBAAAABBBBAAAAAAAABBBBAAAABBBBAAAABBBBAAAABBBBAAAABBBBAAAABBBBAAAABBBBBBBBBBBAAAABBBBAAAABBBBAAAABBBBAAAABBBBAAAABBBBAAAABBBBBAAAAAABABAABBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBBAAAABBBBAAAABBBBAAAABBBBAAAABBBBAAAABBBBAAAABBBBAAAABBBBAAAABBBBAAAAAAAA

结果应该是3:2

# `F` 俯瞰风景

时间限制：1000ms  内存限制：65536kb

通过率：/ `(%) `  正确率：/ `(%)`

## 题目描述

或许……“没有理由”就是他们的共通点，其次就是浮游与飞行的差别。
那么，给你n个数字。
求这n个数字中第k大的数。
如果有并列的数字，算作同一个数（详见样例）。
保证第k大存在。

## 输入

多组输入数据
每组数据第一行有两个正整数，n和k，n为数字个数，k合法。（n<=1000） 接下来一行，有n个数，均在int范围内

## 输出

每组数据输出一行，为该数列中第k大。

## 输入样例

```
5 2
1 1 2 2 4
5 3
1 1 2 2 4
```

## 输出样例

```
2
1
```

## 思路

排序+去重

# `G` 成绩统计III

时间限制：1000ms  内存限制：65536kb

通过率：/ `(%) `  正确率：/ `(%)`

## 题目描述

话说宋老师拿到了大家这几次上机的成绩，一大串数字看起来很麻烦，于是让两位助教好好统计一番。两人说我们也不会啊，于是你们就自己统计自己的程序好了。
给定n个同学的学号、m次上机成绩，要求大家按照所有上机的平均成绩降序（平均成绩相同的按照学号降序排列）对所有同学排序之后，输出所有同学的成绩单（包括所有m次上机的成绩跟保留三位小数的m次上机平均成绩）。

## 输入

多组测试数据。对于每组数据，第一行为三个数字人数n，上机次数m(n,m<=100)。 接下来有n行，每一行开头为一串数字(保证不大于1e^30)，为这位同学的学号。接下来m个100以内的数字，为历次上机成绩。

## 输出

对于每组数据，输出n行。 每位同学的成绩输出占一行，包括用空格隔开的学号、历次上机成绩跟上机平均成绩。

## 输入样例

```
2 2
111 99 99
222 90 94
2 1
68 100
98 100
```

## 输出样例

```
111 99 99 99.000
222 90 94 92.000
98 100 100.000
68 100 100.000
```

## 思路

本题主要的问题在于，输出的时候**请采用C++的iomanip库的保留小数，采用printf输出会判错**

# `H` jhljx学字符串

时间限制：1000ms  内存限制：65536kb

通过率：/ `(%) `  正确率：/ `(%)`

## 题目描述

jhljx学完字符串以后决定使用一下字符串做做练习。
他给了n个字符串，让你对n个字符串按照字典序排列。

## 输入

输入多组数据。
每组数据第一行为一个正整数n(1<=n<=1000),下面n行为n个字符串(字符串长度<=100),字符串中只含有大小写字母。

## 输出

每组数据输出n行，输出结果为按照字典序排列的字符串。

## 输入样例

```
9
cap
to
cat
card
two
too
up
boat
boot
2
abc
Abc
```

## 输出样例

```
boat
boot
cap
card
cat
to
too
two
up
Abc
abc
```



# `I` jhljx走迷宫

时间限制：1000ms  内存限制：65536kb

通过率：/ `(%) `  正确率：/ `(%)`

## 题目描述

jhljx由于太丧心病狂了，一天他走在路上被两个蒙面人带到了另一个空间。他睁开眼一看，眼前俨然是一个迷宫。
他陷入了迷宫中，他想找回原来的路，所以请你帮帮他逃出迷宫吧。

## 输入

输入多组测试数据。
对于每组数据，第一行是两个个数字m和n，表示该阵为m*n大小（0<m,n<=10，m为行，n为列）。
接下来是一个m*n的矩阵表示这个阵。
其中0为该阵中可走的路，1为墙（即不能走的位置），2为jhljx的位置，3为出口的位置。
jhljx只有四个可行的行走方向：即上、下、左、右。

## 输出

如果jhljx可以逃离迷宫输出Yes,反之输出No

## 输入样例

```
8 7
1 1 1 1 1 1 3
1 0 0 0 0 0 0
1 0 1 1 1 1 1
1 0 0 0 1 1 1
1 1 1 0 0 0 1
1 0 0 0 1 0 1
1 0 1 1 1 0 1
2 0 1 1 1 0 0
4 4
0 3 1 2
1 1 1 0
0 0 1 0
0 0 0 0
```

## 输出样例

```
Yes
No
```

## Hint

DFS or BFS

