# E3-2015级C++第三次练习

# `A` 大神杀

时间限制：1000ms  内存限制：65536kb

通过率：/ `(%) `  正确率：/ `(%)`

## 题目描述

我相信大家知道什么叫回文数。
现在给你一个浮点数，请你判断其整数部分和小数部分是否回文。
例如32.23就是一个浮点回文数。3.223就不是。

## 输入

输入多组数据。
每组数据只有一行，为一个浮点n（n>0且n<100000)。

## 输出

每组数据输出一行为"Yes"或"No"。（没引号）

## 输入样例

```
32.23
3.223
```

## 输出样例

```
Yes
No
```

## Hint

保证用double可以做
输入最多到小数点后五位，且末尾不为0.

精度设置：double eps=1e-6;

## 思路

根据精度大小，进行枚举判断就行了

# `B` 盗墓笔记之怒海潜沙

时间限制：1000ms  内存限制：65536kb

通过率：/ `(%) `  正确率：/ `(%)`

## 题目描述

西沙水下，一阵暗流，Thor与天真一行人被冲散了。

幸运的是，他被冲到了一扇门前。

不幸的是，刚刚到达这扇门前，门就合上了。上面的机关被重置为初始态。

经过仔细的观察，Thor发现，机关为一个圆盘，分为内外两圈。内圈均匀刻着a个小格，外圈均匀刻着b个小格，每个刻度有一个独一无二的图腾与之对应。

他还发现，每经过一分钟，内外两圈会同时顺时针旋转一个单位。从身边墙壁上的铭文，他得知，当轮盘再次回到初始状态时，门会重新打开。他想知道从门被合上到再次打开的这一个轮回需要多少时间，这个任务就交给你了。

## 输入

多组测试数据。 对于每组测试数据，输入两个数a,b（1≤a，b≤30000），用空格隔开，具体含义见题目描述。

## 输出

对于每组数据，输出一行，包含一个整数，表示一个轮回需要的时间。

## 输入样例

```
3 4
4 8
12 16
```

## 输出样例

```
12
8
48
```

## Hint

```
机关的话，大概就是这个样子咯
```

## 思路

最小公倍数=a * b / gcd(a,b)

至于求最小公倍数，无论是辗转相除法还是二进制加速均可，本题未做限制

# `C` 且听风吟之呆逼二三事

时间限制：1000ms  内存限制：65536kb

通过率：/ `(%) `  正确率：/ `(%)`

## 题目描述

wzc是Tera里且听风吟公会的会长,本着为会员着想的心理,努力发展公会,公会人数也是日益壮大,慢慢的就加入了各大公会战,野外打狗的行列。
但是公会的某个妹子突然被呆比抢走并且已经发展到线下了（hhhh
广大会员和会长怎么能忍,随着呆比的发展，渐渐不见他上线，所以大家偷偷决定将他驱逐公会，但是会长wzc是个民主的会长（权限狗），他决定打开公会仓库，让呆比拿走一些金子作为他两个月来的贡献，但是wzc比较大方（抠门），定了下面的规矩：
wzc和呆比轮流取金子，wzc先取，第1次可以取任意多的金币，但不能全部取完.以后每次取的金子不能超过上次取的2倍，如果最后是wzc取完那么呆比取到的金子就要还回来,反之呆比可以拿走取到的金子。假设呆比和wzc都竭尽全力想要赢。
wzc沉迷于公会战和各种事物不能自拔所以需要你来判断呆比能不能全身而退。

## 输入

输入有多组
.每组1行只有一个数n，代表仓库里的金子数，wzc很穷（有钱）所以2<=n<2^31。

## 输出

如果wzc取完 则输出"Oh,yes!" 如果呆比取完 则输出"Oh,holly shit!"（我英语学的不好请原谅）

## 输入样例

```
2
10000
```

## 输出样例

```
Oh,holly shit!
Oh,yes!
```

## Hint

这真是找到女朋友的新姿势 23333333

## 思路

直接进行模拟就行了，一旦取得总和正好等于n，则先手输，大于n则是先手赢 作为先手，第一次取两个比较合适

# `D` 不要不要数列求和

时间限制：1000ms  内存限制：65536kb

通过率：/ `(%) `  正确率：/ `(%)`

## 题目描述

给你一个公式f(n，m)=(3!!+5!!+……+(2 * n+1)!!)-(2!!+4!!+……+(2 * m)!!)，求公式的值。结果对10007取模。

## 输入

输入多组数据。
每组数据只有一行，为两个正整数n和m（1<=n,m<=100）。

## 输出

输出公式的结果。

## 输入样例

```
1 1
```

## 输出样例

```
1
```

## Hint

!!表示双阶乘。(2 * n)!!=2 * 4 * 6 * …… * (2 * n)。（2 * n+1）!!=1 * 3 * 5 * ……（2 * n+1）。 取模运算时尽可能边加边取模，边乘边取模。

注意当一个数为负数时，应该使用ans=((ans-sum)%mod+mod)%mod;的形式来将取模的值变为正数

## 思路

直接模拟，边加边模即可

# `E` 不要不要丧心病狂

时间限制：1000ms  内存限制：65536kb

通过率：/ `(%) `  正确率：/ `(%)`

## 题目描述

jhljx又决定来出题了，上次上机以后有人说他是黑心学长，，噗。。。
肿么可以这样。。
松辰学妹对jhljx说不要不要丧心病狂。。jhljx说我给你出一道题，你要是答对了，你就赢了。。
松辰学妹说这还不简单啊。。
于是jhljx给了松辰学妹一个长度为n的数列A1，A2,A3……An。他说你能找出这个序列中a[i]-a[j]的最大值吗（保证i<j）？
松辰学妹说用数组啊。。jhljx说，没学数组，不准用。。用了你就跪了。。 松辰学妹说好吧。。这可怎么办呢？

## 输入

输入多组数据。
每组数据两行，第一行是一个正整数n(2<=n<=1000000)。第二行是n个数，每个数之间用空格隔开。保证这些数在int范围内。

## 输出

输出满足条件的最大值。

## 输入样例

```
2
100 20
```

## 输出样例

```
80
```

## Hint

这道题尽量不要用数组，因为没有学。不用数组完全可以做。
PS:这道题没有去刻意卡内存。。

## 思路

用数组的话随便做

不用的话，随时记录当前数组的最大值，然后做差值进行比较就行了

# `F` jhljx学函数

时间限制：1000ms  内存限制：65536kb

通过率：/ `(%) `  正确率：/ `(%)`

## 题目描述

jhljx听说大家学了函数，决定考察大家的基本功。
给你两个数a和b，请用函数来实现交换这两个数，使得a的值为b,b的值为a。

本题必须用函数来完成。

不要在函数中先输出b,再输出a。保证a的值是b，b的值是a。请不要水过。

## 输入

输入多组数据。
每组数据一行，为两个数a和b。(a和b在int范围内)

## 输出

输出进行交换后a和b的值。

## 输入样例

```
1 2
```

## 输出样例

```
2 1
```

## Hint

函数声明的方法：

#### 方法1

int fuc(int);
int main()
{
}
int fuc(int a)
{
}

#### 方法2

int fuc(int a)
{
}
int main()
{
}

### 关于函数的值传递和引用传递

#### 值传递

值传递是将数值传递给一个函数，但是函数中得到的数值只是原数值的一个副本。函数中对它进行操作，不会改变main函数中传递进来的那个参数的实际值。

void fuc(int m,int n)
{
m++;n++;
cout<<m<<" "<<n<<endl;
}
int main()
{
int a,b;
cin>>a>>b;
fuc(a,b);
cout<<a<<" "<<b<<endl;
}
如果输入2 3，输出第一行为3 4，第二行是2 3。第一行的3 4，是在函数中进行运算的结果。而第二行的2 3，是原来a,b的值，说明调用fuc函数进行值传递时，没有改变原有a和b的值。

#### 引用传递

引用传递是将数值传递给一个函数，函数中对数值进行操作会改变原来的值。

void fuc(int &m,int &n)
{
m++;n++;
cout<<m<<" "<<n<<endl;
}
int main()
{
int a,b;
cin>>a>>b;
fuc(a,b);
cout<<a<<" "<<b<<endl;
}
如果输入2 3，就会输出两行3 4。这说明在函数中a,b原来的值就已经改变了。

## 思路

C++的引用函数，请自行学习

# `G` 李逍遥的仙剑客栈

时间限制：1000ms  内存限制：65536kb

通过率：/ `(%) `  正确率：/ `(%)`

## 题目描述

有一天天臧散人Arthur到了渝州东南的仙剑客栈，发现李逍遥这小子粗心大意在上酒的时候，有的桌上多上了酒，有的桌上没上酒。唉，谁让Arthur心软呢，不忍心看李逍遥被他婶婶骂，决定帮他——收拾一排桌子。
给 你一个数n表示有多少个桌子，接下来给你一段整数序列表示每个桌上需要的酒量（假设这些桌子在一条直线上，且每个桌子之间的距离都是1），正数表示多放了 几瓶酒，负数表示应该放多少瓶酒。请你帮Arthur算一下他提着酒走的最短路程是多少。对了，Arthur体力太渣，一次只能拿一瓶酒。

## 输入

第一行一个数T表示有T组数据。
接下来T组数据，每组数据有2行。
第一行一个数n(1<=n<=1000)，表示桌子数量，
接下来第二行有一段数列Ai(|Ai|<=1000)，表示每个桌子上应该放的酒。保证数列总和为0

## 输出

对于每组测试数据，输出一个数，表示Arthur拿着酒走的最少总路程。

## 输入样例

```
2
3
-1 2 -1
6
-1 -1 -1 3 -1 1
```

## 输出样例

```
2
7
```

## Hint

其实就是每瓶酒走的路程之和。



# `H` 初见杀

时间限制：1000ms  内存限制：65536kb

通过率：/ `(%) `  正确率：/ `(%)`

## 题目描述

Last_Day买了很多猫粮。 猫粮跟狗粮有很大区别。 狗粮是长这样的：

```
   #
  ###       
 #####    
```

猫粮是长这样的

```
    A
   ABA
  ABCBA
 ABCDCBA
ABCDEDCBA
 ABCDCBA
  ABCBA
   ABA
    A
```

请你帮Last_Day摆放猫粮。 （请不要好奇为什么Last_Day要买猫粮，他最近收养了一只吃东西比较奇怪的羚羊而已。）

## 输入

输入多组数据。 每组数据只有一行，为一个正整数n（n为奇数且不超过51）。

## 输出

输出对应菱形，见样例。

## 输入样例

```
1
3
```

## 输出样例

```
A
 A
ABA
 A
```

## 思路

根据题意进行字符串的模拟即可

