# C2-2016级C++第二次上机

# `A` 自习室之神

时间限制：1000ms  内存限制：65536kb

通过率：/ `(%) `  正确率：/ `(%)`

## 题目描述

他，是时间的主人，拥有在同一天里穿越时空的能力。

他，热爱自习，经常一天自习25个小时，如果不是在自习，就是在去自习的路上。

他就是1521的常朔荣大神，被某位王助教宿舍的人亲切的称为“儿子”。

但是，他有一个不为人知的秘密：只要自习的时候，相邻座位有妹子，他就会失去意识，醒来后失去穿越时空的能力，无法回到正确的时空。

新学期开始了，常朔荣大神随意选择了一个时间进行穿越，走进了新主楼。他走进的这个教室只有一个小圆桌，圆桌周围均匀地摆着4个座位，编号1~4。给你这4个座位的状态，请你帮助常朔荣判断他能否在这个教室里安全坐下。

## 输入

输入四个数，表示1~4号座位的状态。

0代表座位是空的，1代表座位上坐着男生，2代表座位上坐着女生。

## 输出

如果常朔荣可以坐下，输出“ConstSR is studying”

如果没有空座位，输出“ConstSR needs space”

如果有空座位但相邻位置有女生，输出“ConstSR hates girls”

## 输入样例1

```
0 0 1 0
```

## 输出样例1

```
ConstSR is studying
```

## 输入样例2

```
2 1 1 1
```

## 输出样例2

```
ConstSR needs space
```

## 输入样例3

```
0 2 2 0
```

## 输出样例3

```
ConstSR hates girls
```

## 思路

分类讨论枚举即可

# `B` 王助教猜数字

时间限制：1000ms  内存限制：65536kb

通过率：/ `(%) `  正确率：/ `(%)`

## 题目描述

王助教想要做一个猜数字游戏。首先规定一个要猜的数字，然后每猜一个数字，程序都会告诉他大了还是小了，最后如果王助教猜中了就胜利，没猜中就GG。

## 输入

n行数据，每行一个数x，均为整数。
1≤n≤1001≤n≤100
−231≤x≤231−1−231≤x≤231−1

多组数据读入，每组数据中：

第一行为要猜的数字。

第二行以后为王助教猜的数字。

**当王助教猜中后，开始读入下一组数据。**

## 输出

若王助教猜的数比实际小则输出“less than actual number”
比实际大则输出“greater than actual number”
猜中则输出“you get the number {number}”，其中{number}是要猜的数字。

## 输入样例

```
10
13
7
10
```

## 输出样例

```
greater than actual number
less than actual number
you get the number 10
```

## 思路

可能有的高中如果有信息技术课的话，做过这么个东西吧

# `C` 王助教坐地铁

时间限制：1000ms  内存限制：65536kb

通过率：/ `(%) `  正确率：/ `(%)`

## 题目描述

王助教是个路痴，以至于每次坐地铁都会坐过站。于是他打算做一个程序来提醒自己下地铁。

王助教总是希望自己少走路，但是他也希望自己能尽早到达目的地。假设地铁的运行轨迹是直线，现在由你来写一个这样的程序吧。

地铁站编号为1～n。

## 输入

第一行为一个整数x，表示目标地点距王助教的路程(按地铁线路计算)。

第二行至第n行，每行一个整数SiSi，表示地铁走到下一站所走过的路程。

0≤x≤10000

0≤n≤1000000

1≤Si≤10000

## 输出

王助教应当在哪一站下地铁。

## 输入样例

```
100
15
90
10
```

## 输出样例

```
3
```

## 思路

枚举即可

# `D` 三角形支架

时间限制：1000ms  内存限制：65536kb

通过率：/ `(%) `  正确率：/ `(%)`

## 题目描述

艺术创意中心要给即将到来的校庆嘉年华做一张大海报。 由于这张海报实在是太大了，没这个尺寸的易拉宝。

于是创意中心决定自己设计一个支架。

假设这是一个**实心均匀**的三角形支架， 但是如果它自己本身都放不稳，那就太糟糕了。

所以检查支架质量的任务就交给大家了。

底座不计质量。

像这种重心落在在底座外（落在顶点上不算）的，就会翻倒，本身是放不稳的。

## 输入

只有三个整数a,b,c分别为三角形的三个边，

a,b,c在int范围内。

−231≤a≤231−1
−231≤b≤231−1
−231≤c≤231−1

## 输出

三行数据。 每行输出分别以a,b,c为底座， 能否制作出稳定的三角形支架。若能则分为两种情况：
重心落在底座内部输出“stable”；
重心落在底座的顶点上输出“almost stable”；

否则输出“no way”。（不包含双引号）

## 输入样例1

```
2 3 4
```

## 输出样例1

```
2:stable
3:stable
4:stable
```

## 输入样例2

```
2 11 10
```

## 输出样例2

```
2:no way
11:stable
10:stable
```

## hint

**三角形已知三点重心公式：**

x=(x1+x2+x3)/3

y=(y1+y2+y3)/3

## 思路

计算几何的基础问题。

**那么我们考虑把这个三角形放在一个二维坐标当中，以三条边分别当做底边，查看是否是稳的**

如果利用计算几何的圆相交，确定第三点的坐标再确定重心坐标固然是可以的，**但是计算机计算double的时候容易超出精度，所以我们需要稍微用一些几何知识，把本题限定在整数可以解决的范围内。**

**不妨假设底边是c，两顶点分别在(c,0)和(-c,0)，那么顶点的偏移长度即为： -c/2+a cosB=c/2-b cosA**

**再利用余弦定理: c/2-(b^2+c^2-a^2)/2c=(a^2-b^2)/2c,最终需要比较的实际上就是|a^2-b^2|与3c^2的大小，如果小于则为稳定，等于则为几乎稳定，大于则为不稳定**

**另外，本题数据范围已给，自然需要考虑边界数据，不仅要考虑3条边的加和与差是否合法，还要考虑3条边的正负，进行运算的时候自然要采用long long**

