# C6-2016级C++第六次上机

# `A` 51是无辜的吗

时间限制：1000ms  内存限制：65536kb

通过率：/ `(%) `  正确率：/ `(%)`

## 题目描述

软件学院天天有人莫名其妙上表白墙，大家都觉得是51干的。但是这里面也可能混着真表白，所以大家决定，选出一名警长，然后让大家一起投票，少数服从多数（警长认为是1.5票）。人数编号1~n，假设51是1号，51会弃票，现在由你来统计一下51是不是无辜的吧。

## 输入

**多组数据读入。**（不超过20组）

每组数据第一个整数为人数n

接下来为2行，第一行为警长编号c

第二行n-1个数，表示除51外，编号2~n的每个人分别指认编号aiai写的表白墙。

0<n≤1000<n≤100
0<c≤n0<c≤n
0<ai≤n0<ai≤n

## 输出

对每组数据，若没有人的票数超过51的票数，输出51 is suspected，否则输出51 is innocent。

## 输入样例

```
3
2
1 2
4
3
1 2 3
```

## 输出样例

```
51 is suspected
51 is innocent
```

## 样例解释

对第一组数据，2号是警长。
2号投1号一票，1号+1.5票，
3号投2号一票，2号+1票。
没有人的票数超过1号（51），所以 51 is suspected。

对第二组数据，3号是警长。
2号投1号一票，1号+1票，
3号投2号一票，2号+1.5票，
4号投3号一票，3号+1票，
2号的票数超过了1号（51），所以 51 is innocent。

## 坑点提示

1. 编号从2开始
2. 51自己可能是警长
3. 可能只有一个人
4. 如果平局，51仍是可疑的

## 注意点

1. 每组数据读入的时候，都请把中间变量和计数用的数组置0
2. 数人的时候不要数漏了，注意循环的边界条件

## 思路

根据题目意思去做即可。

# `B` 小罗的虚拟内存大作战

时间限制：1000ms  内存限制：65536kb

通过率：/ `(%) `  正确率：/ `(%)`

## 题目描述

小罗又想要搞大新闻了，于是他准备了一个2T的硬盘打算做成虚拟内存，然后使用malloc分配一大堆空间。

但是他的硬盘上还有其他的文件，这些文件所处的位置是不能被分配成内存的。所以这2T的虚拟内存并不是连续的，而malloc需要连续内存来分配。小罗想要知道他最多能malloc多少次，请你估计一下吧。

## 输入

第一行为：三个数n、mallocSize、volume，分别表示文件的数量、每次malloc所分配的内存，和磁盘容量。

接下来n行，每行2个整数start，end，表示每个文件占用的起始位置和结束位置，包括端点。每个文件都是连续的。

0<n≤1000<n≤100
0<mallocSize≤10000<mallocSize≤1000
0<volume≤10000<volume≤1000
0≤start<=end<volume0≤start<=end<volume

## 输出

输出一行，最多能够malloc多少次。

## 输入样例

```
3 5 20
0 0
4 4
10 12
```

## 输出样例

```
2
```

## 样例解释

内存状态如下所示（0为空闲，1为占用）：

1 0 0 0 1 0 0 0 0 0 1 1 1 0 0 0 0 0 0 0

其中能分配2个malloc空间（5个内存），分配在地址5~9,13~17。

## HINT

1.文件可能是互相重叠的

2.输入时不是按照从左到右的顺序的（可能是乱序的）

## 思路

本题可以直接模拟区间操作的过程解出来

不过如果不是C++初学者的话，强烈建议尝试用线段树通过本题

# `C` 王助教凑七对子

时间限制：1000ms  内存限制：65536kb

通过率：/ `(%) `  正确率：/ `(%)`

## 题目描述

日本麻将里有一个特殊的胡牌方式叫做七对子，指的是**七个不同的对子**能够胡牌。对子就是指两张一样的牌。

“听牌”就是指**差一张牌就能够胡牌的状态。**

给出王助教手中的13张手牌，王助教想要知道他至少要将手中多少张牌换掉才能够七对子“听牌”。

## 输入

**多组数据读入。**（不超过1000组）

每组数据13个数a1…a13a1…a13，代表王助教的手牌的编号。 **编号相同就视作两张牌一样，编号不同就视作不一样。**

0≤ai≤100000000≤ai≤10000000

## 输出

对于每组数据，输出一行，王助教至少换掉多少张牌才能够七对子听牌。

## 输入样例

```
1 1 2 2 3 3 4 4 7 7 6 6 9
1 1 3 3 4 4 0 0 6 7 8 9 10
```

## 输出样例

```
0
2
```

## 思路

只要看懂多于两个的重复牌数和单个的牌数之间的大小关系即可

注意审题，所有的对子必须是不一样的才算正确

# `D` 王助教喝柠檬茶

时间限制：1000ms  内存限制：65536kb

通过率：/ `(%) `  正确率：/ `(%)`

## 题目描述

王助教上一次买了太多柠檬茶了。这些柠檬茶有保质期（每箱会在ai天后过期），王助教是绝对不喝过期的柠檬茶的。王助教每天至多喝m罐，请你计算一下王助教最多有几天喝到柠檬茶，多少柠檬茶会过期（王助教在能喝到柠檬茶天数相同的情况下，会尽可能不浪费柠檬茶）。

## 输入

第一行3个整数，为柠檬茶的箱数n，每箱的罐数v，和王助教每天至多喝的罐数m。

第二行为n个整数a1…ana1…an，其中第i箱将在aiai天后过期。

0≤n≤10000≤n≤1000
0≤v≤10000≤v≤1000
0≤m≤10000≤m≤1000
0≤ai≤10000≤ai≤1000

## 输出

输出2个整数，代表最多有几天能喝到柠檬茶，最少多少柠檬茶会过期。

## 输入样例1

```
2 3 3
2 10
```

## 输出样例1

```
5 0
```

## 样例解释

王助教有6罐柠檬茶，第一箱2天后过期，第二箱10天后过期。 王助教接下来5天喝1 2 1 1 1罐就可以有5天喝到柠檬茶，而且没有柠檬茶会过期。

## 思路

这题也是坑点超级多的一道题，对贪心思维以及对边界数据的考察体现的淋漓尽致
大致的思路我觉得看看代码就能懂了，主要的坑点在于：
问的是有多少天能喝到茶，而不是从时间轴上来说，喝到茶的最后一天，所以在计算天数的时候保证每天至少一罐茶（当然了，这个测试样例也说明了）
如果茶的保质期是0，那么意味着这茶刚开始就是过期的，这部分的茶必然全部丢掉
如果箱数或者每箱的数量是0，那么意味着没有茶喝，天数是0
如果每天能喝0罐，那全丢掉，天数是0

# `E` Gzh上自习（一种学习的行为）

时间限制：650ms  内存限制：4396kb

通过率：/ `(%) `  正确率：/ `(%)`

## 题目描述

Gzh觉得自己虽然已经很英俊了，但他不应该是一个只靠外表吃饭的人，于是他决定也要丰富自己一下自己的学识，所以他准备去自习室自习。但是Gzh感觉只是单纯的去自习并没有什么用，于是他从经常和妹子约跑（跑步，锻炼身体）的DH大佬那里借来了颜值测试器，不过这个颜值测试器无法测试出所有妹子的颜值，它只能测试出每个自习室颜值最高的那个妹子的颜值，而且还不能同时测出所有自习室中颜值最高的妹子，只能一次测试出的m个自习室中颜值最高的妹子，然而Gzh只想和颜值可能最高的妹子一起自习（不要觉得他是个肤浅的人，他不只看外表，还看身材），于是他来寻求你们的帮助了。

## 输入

多组输入数据，第一行两个整数n，m，n表示自习室的总数量，m表示颜值测试器每次能测试的自习室的个数 第二行n个整数，为每个自习室颜值最高的妹子的颜值。（保证每个输入数据在int范围内）

n<=100000

## 输出

对于每组输入数据，输出每m个自习室颜值最高的妹子的颜值，中间用空格隔开

## 输入样例

```
5 3
1 7 5 2 3
```

## 输出样例

```
7 7 5
```

## hint

前三个自习室颜值最高的妹子颜值为7，第二三四个自习室颜值最高的妹子还是7，第三四五个自习室颜值最高的妹子为5

## 思路

滑动窗口模板，利用单调队列可以解决（c++直接调用deque）

本题时间卡的很死，手写的队列会远远慢于deque，导致TLE

其实考这个东西我觉得稍微有点过分了...

# `F` ModricWang的星灵棋

时间限制：1000ms  内存限制：65536kb

通过率：/ `(%) `  正确率：/ `(%)`

## 题目描述

ModricWang上次出了两个题，可是被校园网坑了，所以这一次准备出个一题更比四题强的题来维系宇宙平衡。

星灵棋是一种流行于Aiur的棋类游戏。ModricWang经常和他的表哥Artanis下星灵棋。

星灵棋规则如下：在一个4*4的棋盘上摆放了14颗棋子，其中有7颗白色棋子，7颗黑色棋子，有两个空白地带，任何一颗黑白棋子都可以向上下左右四个方向移动到相邻的空格，这叫行棋一步，黑白双方交替走棋，任意一方可以先走，如果某个时刻使得任意一种颜色的棋子形成四个一线（包括斜线），这样的状态为目标棋局，先达到目标棋局者赢。

由于ModricWang还有很多份解题报告没有批，所以他根本不关心输赢，只想赶紧把手里这一盘下完走人。给定当前的棋局状态，请你帮ModricWang算出最少还要多少步才能下完这盘棋。

## 输入

只有一组评测数据。

一个4*4的初始棋局，黑棋子用B表示，白棋子用W表示，空格地带用O表示。

保证输入格式严格符合规范，总共只有4个连续的可见行，每行只有4个连续的可见字符。不存在前导空行或前导空格。

保证输入数据完全符合规则，总共有7个B，7个W和2个O。

## 输出

用最少的步数移动到目标棋局的步数。

## 输入样例

```
BWBO
WBWB
BWBW
WBWO
```

## 输出样例

```
5
```

## HINT

可能ModricWang已经赢了

## 思路

类似于八数码难题，进行状态压缩+bfs即可，每一次枚举4种可能出现的情况，将新的情况加入队列当中进行搜索，再判断什么时候游戏结束

**注意:本题并未确定此时应该是谁先手，所以需要以黑子和白子先手两种情况分别讨论，取其中的最小值。**

其实这题考的我觉得也有些超纲了...