# C5-2016级C++第五次上机

# `A` ModricWang寻宝

时间限制：6000ms  内存限制：65536kb

通过率：/ `(%) `  正确率：/ `(%)`

## 题目描述

黑暗圣堂武士ModricWang在银河边缘的一个不知名星域寻宝。这个星域的时空非常混乱，不同的坐标里有不同数量的晶矿。

假设ModricWang的坐标为(x, y, z)，可获得的晶矿数量w(x, y, z)，对w(x, y, z)有以下定义：

如果x <= 0 或 y <= 0 或 z <= 0，获得1单位晶矿；

不满足上述条件的情况下，如果x > 10 或 y > 10 或 z > 10，w(x, y, z)=w(10, 10, 10)

不满足上述两个条件的情况下，如果x < y并且y < z , w(x, y, z) = w(x, y, z − 1) + w(x, y − 1, z − 1) − w(x, y − 1, z)

其他情况下，w(x, y, z) = w(x − 1, y, z) + w(x − 1, y − 1, z) + w(x − 1, y, z − 1) − w(x −1, y - 1, z - 1)

## 输入

只有一组数据

一行，三个数，表示ModricWang的坐标，即x, y, z，都在int范围内

## 输出

一行，一个数，该坐标能获得的晶矿数量，即w(x, y, z)

## 输入样例

```
4 5 6
```

## 输出样例

```
16
```

## 思路

直接根据题目要求写递归函数即可

# `C` DH摆三角

时间限制：1000ms  内存限制：65536kb

通过率：/ `(%) `  正确率：/ `(%)`

## 题目描述

一天DH闲得无聊找来nn根木棍，长度分别为11,22,33……nn，希望用其中三根摆出一个三角形。不过王助教不喜欢三角形，于是王助教拿走了一些木棍，让DH不能摆出三角形。那么王助教至少要拿走多少根木棍才能使DH用剩下的任意三根木棍都摆不出三角形呢？

## 输入

一个整数nn（1≤n≤201≤n≤20）

## 输出

王助教至少要拿走的木棍数量

## 输入样例1

```
4
```

## 输出样例1

```
1
```

## 输入样例2

```
5
```

## 输出样例2

```
1
```

## 输入样例3

```
6
```

## 输出样例3

```
2
```

## 思路

不难发现，**剩下的棍斐波那契数列时，是无法摆成三角形的棍的数目最多的情况**

# `G` 王助教凑单买柠檬茶

时间限制：1000ms  内存限制：65536kb

通过率：/ `(%) `  正确率：/ `(%)`

## 题目描述

现在有很多人要买柠檬茶。柠檬茶有单卖的，也有整箱卖的。王助教至少想要买m盒，他也可以和另外一个人凑一整箱买。

**王助教很怕麻烦，所以他最多只会和一个人凑单。**

王助教想尽可能的少花钱买够m盒，当然其他人也想尽可能少花钱（他们如果多花钱的话就不会和王助教凑单了）。请你帮王助教算算王助教应该准备多少钱吧。

## 输入

**多组数据输入（不超过20组。）**

每组数据第一行一个整数，为要买柠檬茶的人数n（不包括王助教）

接下来一行2个整数，表示王助教**至少**买m盒柠檬茶，和每箱有柠檬茶k盒。

接下来两个浮点数，表示柠檬茶的单价up和每箱柠檬茶的总价tp（均精确到0.01元）。

接下来n行，每行1个整数xixi，表示第i个人买多少盒柠檬茶。

1≤n≤1001≤n≤100
1≤m≤10001≤m≤1000
1≤k≤10001≤k≤1000
0≤up≤1000≤up≤100
0≤tp≤1000000≤tp≤100000
0≤xi≤10000≤xi≤1000

## 输出

对于每组数据，输出一行，一个浮点数，表示王助教至少准备多少钱（精确到0.01元）。

## 输入样例

```
3
12 16
2.50 36.00
3
2
5
1
6 16
2.45 35.00
1
```

## 输出样例

```
27.25
14.70
```

## 样例解释

对第一组数据，王助教可以跟第三个人凑单买11盒，然后再单买1盒，总共花11/16*36.00+2.50=27.25元。

对第二组数据，王助教自己单买6盒，总共花6*2.45=14.70元。

## 题目拓展

感兴趣的同学可以上机结束后研究一下不怕麻烦的王助教最少花多少钱。

## 思路

这题就是一个需要多加思考的数学思维题，题目可能说的不太清楚，考虑单人买的时候，也是既可以整箱买也可以单买
主要注意以下几个要点：
1.当单买的价格比整箱的平均价格还便宜的时候，直接单买，不和任何人凑单
2.凑单的时候有两种方案，尽可能整箱买，剩下的王助教自己买，或者全都整箱买，多出来的柠檬茶的钱要王助教自己出
3.注意double和int之间存在的精度问题，需要做好类型转换

# `H` jj试穿巫女服

时间限制：1000ms  内存限制：65536kb

通过率：/ `(%) `  正确率：/ `(%)`

## 题目描述

jj有一天找巫女服的时候看到一个奇特的商场，卖各种尺码的巫女服。

商店里所有的衣服都按尺码从小到大排列好了，小尺码衣服在最里面，大尺码衣服在最外面。

jj想要把所有的衣服都试穿一遍，但是有些问题：

1. 商场的衣服只能从展示架的一头取下来；
2. jj手里只能拿一件巫女服。
3. 如果jj正在试穿巫女服，那么商店老板是不会允许他去拿其他的巫女服的。
4. 为了不被商店老板发现蹊跷，jj把巫女服放回去的时候总要保证每个展示架的尺码仍然从小到大排列(小的在里面，大的在外面)；
5. jj需要穿着自己的衣服离开商场。

jj发现了两个空的展示架可以挂衣服。

jj给挂满巫女服的那个展示架编号1，空的编号2和3。

假设jj取衣服、放衣服和试穿衣服都需要时间，

现在由你来帮jj提出一个**最快的把所有衣服都试穿完的方案吧**。

在同样快的试穿方案中，jj会第一时间试穿他拿到的**新**衣服，**然后尽量把更小尺码的衣服挂在编号大的架子上**。

## 输入

1个数n表示巫女服的数量。

1≤n≤101≤n≤10

## 输出

对于每组数据，输出把所有衣服都试穿完的**最快**方案，按以下要求：
拿下衣服输出一行get dressup from board i，其中i是展示架的编号。
放回衣服输出一行put dressup to board i，其中i是展示架的编号。
试穿衣服输出一行dressing。
离开商场输出一行leave。

## 输入样例

```
2
```

## 输出样例

```
get dressup from board 1
dressing
put dressup to board 2
get dressup from board 1
dressing
put dressup to board 3
leave
```

## 样例解释

1号展示架上挂了两件衣服，尺码从小到大标为a1，a2。

首先jj取下a2并试穿，然后放回到2号展示架上。

然后jj取下a1并试穿，这样他就把所有的衣服都穿过一遍了。

jj需要在同样快的方案里，把尺码更小的放到编号更大的展示架上。所以他穿完a1后放回到3号展示栏上，然后就穿着自己的衣服离开商场了。

## 思路

这是一个汉诺塔变种的问题

为了保证字典序最小，需要满足以下条件

n=1时，把第一个游戏挪到3号柱子上就可以了；

n=2时，较大的游戏挪到2，,较小的游戏挪到3即可；

n>2时，把最上面的n-2个游戏挪到2上，然后1–>3,1–>1即可。