# C1-2016级数据结构第一次上机

# `A` Mdd的swap函数

时间限制：1000ms  内存限制：65536kb

通过率：/ `(%) `  正确率：/ `(%)`

## 题目描述

在C++中，往一个函数传递参数可以有3种方法，分别是值传递，引用传递，指针传递，而mdd想知道这3种方法的区别，你能展示给他看吗。

请不要水过，务必实现3个函数。

## 输入

输入多组数据。

对于每组数据，输入两个数a，b（均在int范围内）。

## 输出

输出三行，分别为按值传递，引用传递，指针传递来实现，a，b交换后的值。

## 输入样例

```
1 2
```

## 输出样例

```
1 2
2 1
2 1
```

## Warning

```
直接交换位置输出，使用std::swap等方法水过的，不给分。
```

## 思路

学习一下引用，C就没有引用了...

# `B` 巧克力游戏

时间限制：2000ms  内存限制：65536kb

通过率：/ `(%) `  正确率：/ `(%)`

## 题目描述

Gzh和Syw喜欢玩游戏，现在他们准备玩一个新游戏。他们把nn块巧克力排成一排。Gzh从左往右吃，Syw从右往左吃。他们吃巧克力的速度一样并且吃每块巧克力的时间是已知的。当一个人吃完一块巧克力时，他将立刻开始吃下一块。游戏规定不允许一个人同时吃两块，不允许吃一块巧克力不吃完而剩下，也不允许吃的过程中有停顿。如果Gzh和Syw同时开始吃一块巧克力，那么Syw会把这块巧克力让给Gzh。

按照这个规则，最后Gzh和Syw会各吃多少块巧克力呢？

## 输入

多组输入数据。

每组输入数据为2行。第一行一个整数n(1≤n≤105)n(1≤n≤105)，代表巧克力数量。第二行nn个整数t1,t2,…,tn(1≤ti≤1000)t1,t2,…,tn(1≤ti≤1000)，其中titi表示吃从左到右算第ii块巧克力所需要的时间。

## 输出

每组数据输出一行，包含两个整数，分别表示Gzh吃的巧克力数量和Syw吃的巧克力数量，用空格隔开。

## 输入样例

```
5
2 9 8 2 7
```

## 输出样例

```
2 3
```

## 思路

直接模拟一下就出来了

# `C` Mdd来排队

时间限制：500ms  内存限制：65536kb

通过率：/ `(%) `  正确率：/ `(%)`

## 题目描述

在舞蹈课上，老师一般都是将队伍排为两列，一列男生，一列女生。一开始每个人都是和自己的舞伴站在同一排的，然而老师却要求按照身高从矮到高顺序排队，mdd很好奇，再一次排完队后，每个人的舞伴都在哪个位置呢？

## 输入

多组输入数据。

对于每组数据，第一行为人数n（1<=n<=10000)，接下来n行，每行共2个数，分别为男生女生各自的身高，保证身高各不相同。

## 输出

对于每组数据输出2行，分别为2列队伍中，排完队之后各自舞伴的位置，以空格隔开，从1开始计数。

## 输入样例

```
3
1.82 1.67
1.81 1.69
1.84 1.68
```

## 输出样例

```
3 1 2
2 3 1
```

## Hint

对于样例，一开始给他们标号，分别为1-3号男生，1-3号女生，排完队后男生队列是2 1 3，女生队列是1 3 2，所以先输出2号男生对应舞伴即2号女生的位置：3。

## 思路

结构体排序，排序前预先记录好下标即可

# `D` Mdd的成绩单

时间限制：100ms  内存限制：65536kb

通过率：/ `(%) `  正确率：/ `(%)`

## 题目描述

公公是个懒惰的人，虽然他是一名离散猪脚，但成绩统计这么麻烦的事情他是不会做的，于是他把这件事托付(py)给了 mdd。虽然mdd接受了他的任务，但他看到这么多人的成绩还是很头疼，你能够帮帮他吗?

## 输入

多组输入数据。

对于每组数据，第一个数为n（1<=n<=10000），表示共有n名同学，接下来分别为各位同学的姓名（不超过12个字符，没有空格），学号（int范围内），成绩（0<=grade<=100）。

接下来一个数m，表示共有m组查询，每行只有一个学号，请输出该同学对应的信息。

## 输出

每组查询输出一行，分别为该同学的姓名，学号，成绩（保留两位小数），以及该同学的排名。

排名按照降序排列，即成绩高的在前，若成绩相同，则学号小的在前。

如果查询的学号没有对应的同学，输出”Only god knows where he is."。

## 输入样例

```
2
mike 16211111 90.5
marry 16211102 100
2
16211111
16211101
```

## 输出样例

```
mike 16211111 90.50 2
Only god knows where he is.
```

## Hint

```
请使用结构体
建议使用scanf printf
```

## 思路

**首先根据成绩进行排序，并且确定排名**

**然后根据学号从小到大进行排序，然后进行二分查找**

# `E` Gzh又去上自习

时间限制：5ms  内存限制：1800kb

通过率：/ `(%) `  正确率：/ `(%)`

## 题目描述

众所周知，Gzh是一个十分热爱学习的人，所以这一次，他不仅自己去上自习，还带领了他的小伙伴们一起去上自习。 假设他有mm个小伙伴，有nn个自习室，每个小伙伴都可能去任意一个自习室，请给出他们上自习所有可能情况的数量。

## 输入

第一个数为数据组数t(1≤t≤100)t(1≤t≤100)

接下来tt行，每行2个整数m,n(1≤m,n≤100)m,n(1≤m,n≤100)

## 输出

对于每组数据，输出一行，为可能的情况的数量

## 输入样例

```
1
7 3
```

## 输出样例

```
8
```

## Hint

每个自习室都是相同的，只考虑自习室中的人数不考虑是谁，即假设有4个小伙伴，5个自习室，那么每个自习时分别有1 1 1 1 0和0 1 1 1 1个人算是一种情况

## 思路

组合数学中比较经典的dp问题

关于n个物体和m个箱子，有一段不解的因缘，建议自行学习《组合数学》的相关内容

# `F` ModricWang的下午茶

时间限制：1000ms  内存限制：65536kb

通过率：/ `(%) `  正确率：/ `(%)`

## 题目描述

ModricWang是个吃货，在一个晴朗的下午，他把竖式里的一些数字吃掉了，但是他不记得自己到底吃了哪些数字，需要你们根据剩下的数字来判定被吃掉的数字。来看一个简单的例子：

```
   43#9865#045
+    8468#6633
   44445509678
```

其中#号代表被ModricWang吃掉的数字。根据算式，我们很容易判断：第一行的两个数字分别是5和3，第二行的数字是5。

现在，我们对问题做两个限制：

首先，我们只考虑加法。这里的加法是N进制加法，并且算式中三个数都有N位，允许有前导的0。

其次，ModricWang把所有的数都吃光了，我们只知道哪些数字是相同的，我们将相同的数字用相同的字母表示，不同的数字用不同的字母表示。如果这个算式是N进制的，我们就取英文字母表午的前N个大写字母来表示这个算式中的0到N-1这N个不同的数字(但是这N个字母并不一定顺序地代表0到N-1)。输入数据保证N个字母分别至少出现一次。

```
        BADC
  +     CBDA
        DCCC
```

上面的算式是一个4进制的算式。很显然，我们只要让ABCD分别代表0123，便可以让这个式子成立了。你的任务是，对于给定的N进制加法算式，求出N个不同的字母分别代表的数字，使得该加法算式成立。

**输入数据保证有且仅有一组解。**

## 输入

输入包含4行。

第一行有一个正整数N(N<=26)

后面的3行每行有一个由大写字母组成的字符串，分别代表两个加数以及和。

这3个字符串左右两端都没有空格，从高位到低位，并且恰好有N位。

对于30％的数据，保证有N<＝10；

对于50％的数据，保证有N<＝15；

对于全部的数据，保证有N<＝26。

## 输出

输出包含一行。

在这一行中，应当包含唯一的那组解。

解是这样表示的：输出N个数字，分别表示A，B，C……所代表的数字，相邻的两个数字用一个空格隔开，不能有多余的空格。

## 输入样例

```
5
ABCED
BDACE
EBBAA
```

## 输出样例

```
1 0 3 4 2
```

## 思路

这题首先不可避免的需要进行搜索剪枝，全排列是不可避免的

但是26！肯定是无法在时间上站得住脚的，所以需要考虑剪枝的各种方式

具体的几种方式已经写在了代码的注释当中，可以进行查看。

如果有更多的剪枝方式欢迎自行尝试。

