# C2-2015级C++第二次上机

# `A` cool_breeze的袜子

时间限制：1000ms  内存限制：65536kb

通过率：/ `(%) `  正确率：/ `(%)`

## 题目描述

cool_breeze最喜欢搜集不同颜色的袜子啦。所以他一共有n只红色的袜子和m只蓝色的袜子。
像cool_breeze这么非主流的人，最喜欢穿两只颜色不一样的袜子啦！穿颜色不一样的袜子的时候他就会很开心。要是袜子颜色一样的话他就会不开心。
现在，请你统计下cool_breeze开心的天数和不开心的天数吧！（要是能开心cool_breeze当然不会让自己不开心啦O(∩_∩)O）

## 输入

多组输入数据
每组共一行，每行两个数字n，m，分别代表红袜子的数目和蓝袜子的数目（1<=n,m<=10000）

## 输出

对于每组输入，分别输出cool_breeze开心的天数和不开心的天数（用空格格开）

## 输入样例

```
3 1
2 3
7 3
```

## 输出样例

```
1 1
2 0
3 2
```

## 思路

水题，找规律即可。

# `B` 判断三角形

时间限制：1000ms  内存限制：65536kb

通过率：/ `(%) `  正确率：/ `(%)`

## 题目描述

This is an easy problem, just for you to warm up.
Give you three edges of a triangle. Can you tell me which kind of triangle it stands for?
If it’s not a triangle,pleaese output “wrong”,If it’s a right triangle(直角三角形), please output “good”. If it’s a isosceles triangle(等腰三角形), please output “perfect”. Otherwise, please output “just a triangle”. You may suppose the input is legal.

## 输入

There are many cases.
The each case contains three integers a, b, c in a line which stands for the length of the three edges. (0 <a, b, c < 300).

## 输出

For each case, output the answer in one line.

## 输入样例

```
3 4 5
2 2 3 
1 4 4
4 6 3
1 2 3
```

## 输出样例

```
good
perfect
perfect
just a triangle
wrong
```

## PS

三个整数并不能组成等腰直角三角形= =

## 思路

水题，根据三角形性质判断即可



# `C` jhljx水水的签到题

时间限制：5000ms  内存限制：65536kb

通过率：/ `(%) `  正确率：/ `(%)`

## 题目描述

jhljx从来都是精通高等数学，然而一直学不好小学数学，最近他决定重新学习一下小学数学。 jhljx给你了两个正整数n和m，其中n比m要大。jhljx要你计算出k*m的值，要求保证k*m小于等于n并且k值最大。

## 输入

输入多组数据。 每组数据两个正整数n和m（n和m在int范围内）。

## 输出

对于每组数据，输出k和k*m的值，两个数字之间用一个空格隔开。

## 输入样例

```
10 5
10 3
```

## 输出样例

```
2 10
3 9
```

## 思路

乘除法的性质

# `D` 神奇的桌子

时间限制：1000ms  内存限制：65536kb

通过率：/ `(%) `  正确率：/ `(%)`

## 题目描述

现在我们有一个神奇的桌子。桌子共有n行n列总计n^2个方格。每个方格上都有一个数字，它的值为i*j（i，j分别方格所在行数和列数，范围为1到n）。
现在给你一个数字x，请你统计下桌子上共有多少个x。

## 输入

输入多组数据
每组数据共一行，每行两个数字n，x（1<=n<=1e5,1<=x<=1e9）

## 输出

对于每组数据
输出一个数字：桌子上x的数目

## 输入样例

```
10 5
6 12
5 13
```

## 输出样例

```
2
4
0
```

## 样例说明

对第二组样例进行说明：
12在桌子上共出现了4次
1 2 3 4 5 6
2 4 6 8 10 12
3 6 9 12 15 18
4 8 12 16 20 24
5 10 15 20 25 30
6 12 18 24 30 36

## 思路

本质上是数学题，只要判断能否整除且倍数合理即可

# `E` 水水的比较大小

时间限制：1000ms  内存限制：65536kb

通过率：/ `(%) `  正确率：/ `(%)`

## 题目描述

众所周知，世界粮食增产靠金坷垃，因此金坷垃的储存量成为了考察家庭财力与经济状况的重要指标。
小明想知道自己跟小红家的金坷垃谁更多，来证明自己跟小红是门当户对的。
但是珍贵的金坷垃其度量单位是0.0000001克，且当金坷垃数量差小于一个单位时视为没有差别，数学不是跟体育老师学的的小明表示orz，于是只能求助于你们辣~

## 输入

多组测试数据。
每行两个数字（小数点后最多保留8位小数），第一个数字是小明家的金坷垃数量，第二个数字是小红家的金坷垃数量（均以克为单位）。

## 输出

对于每组数据，输出一行。
若小明家金坷垃更多输出woshibukezhanshengde；若一样多输出nakezhenchun；若小红家更多输出wohenbaoqian。

## 输入样例

```
0.00003 0.03
0.00000002 0.00000001
```

## 输出样例

```
wohenbaoqian
nakezhenchun
```

## 思路

保留八位小数，只要注意两者之差的绝对值小于1e-8的话即视为相等

# `F` 活着的数

时间限制：1000ms  内存限制：65536kb

通过率：/ `(%) `  正确率：/ `(%)`

## 题目描述

已知1和3是一个“活着的数”。
并且如果a和b是一个“活着的数”。
那么2+ab+2a+2b也是一个“活着的数”。
例如1和1是“活着的数”。
那么2+1+2+2=7也是一个活着的数。

## 输入

多组输入数据。
每组数据输入一个正整数n。（n在int范围内）。
请判断n是否是一个“活着的数”。

## 输出

对于每组数据输出一行，如果n是一个“活着的数”，输出Yes，否则输出No。

## 输入样例

```
3
7
8
```

## 输出样例

```
Yes
Yes
No
```

## Hint

数据量较大，请用scanf和printf。

## 思路

经过因式分解不难得出，对于给定的数n，n+2的质因子只有3和5的时候，n就是活着的数

# `G` 感受学长的爱意吧（雾）

时间限制：1000ms  内存限制：65536kb

通过率：/ `(%) `  正确率：/ `(%)`

## 题目描述

奇怪的人类觉得最近在3楼吃香锅的时候，等待的人生真是寂寞如雪。
于是他拿了1副半的筷子开始摆弄，还脑洞大开地以桌面中心为原点建了个xOy的坐标轴=、= 然后，他开始算交点的坐标了……

## 输入

一个测试点包含多组数据，每组数据为3行，分别表示每根筷子所在的直线。 一组数据中，每行包括3个整数A,B,C，并以Ax+By+C=0来描述筷子的所在的直线，-1000≤A,B,C≤1000。
数据保证该直线存在。

## 输出

对于每组数据，输出k+1行，k为交点个数，若交于同一点则不重复计算。
第1行输出k的值。
第2行到第k+1行输出交点的坐标x和y（精确到小数点后2位），排序按x升序为第一关键字，y升序为第二关键字。

## 输入样例

```
1 0 -1
0 1 -1
1 1 -1
1 0 -1
1 0 0
0 2 0
```

## 输出样例

```
3
0.00 1.00
1.00 0.00
1.00 1.00
2
0.00 0.00
1.00 0.00
```

## 思路

计算几何问题，求直线交点的模板，但是注意由于double的精度问题，当两个点之间的距离小于某个非常小的数（比如说1e-5 1e-8这样的）即可视为重合点（虽然这对学过计算几何的同学来说，应该是传统艺能了）

如果学过计算几何的话，封装为点和直线类会好看很多

